声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 湘汝倚沫 整理
========================
《重生商女：异瞳断天机》
作者：一舞轻狂
========================






 第1章 重生十年前

    叮。

    罗雯前脚刚迈出电梯，沉重红肿的眼皮还没抬起来，脚下就踢到了自己的行李箱。

    灰扑扑的如同她此时心情的老旧箱子躺在电梯门口，楼道里窄小的空间延伸到一扇铁锈斑斑的绿皮铁门上，门扉半合，从里头传来的欢声笑语却明显在隔绝她的靠近。

    但最终她还是选择推门进去。

    因为，这里是她唯一的家。

    “妈妈，我要换苹果六。”推开门的一刹那，罗杰的霸道的声音瞬间传进耳畔。

    厨房里哗哗的流水声中，谢珍略显尖细的声音含笑飘了出来，“那你待会跟罗雯拿钱。”口气是那样的理所当然毫不客气。

    这时候嗒嗒的拖鞋声走出卧室，高大的罗海旋皱了皱眉，方正英俊的脸上露出了不赞同，“还跟罗雯拿钱，以后她生活能不能自理还是个问题，现在只求她别拖累家里就好了，要不然……”

    要不然怎么样？

    厨房里的声音静了静，谢珍撇撇嘴小声骂了句，“晦气丫头。”

    许久，才发现客厅里没了声响，伸出头一看，一身灰色职业装，梳着厚重刘海，架着黑色大框眼镜，毫无半点姿色的罗雯就站在门口。

    罗雯见大家都发现了自己，便喊了一句，“爸，妈。”

    罗海旋脸上一阵尴尬，特别是谢珍缩进厨房里时那个眼神，分明是让他搞定罗雯这个麻烦。

    “额……你回来啦。”

    还没等罗海旋想好说辞，谢珍已经端着饭菜出了客厅，罗雯饿了一天的肚子很不客气地唱起了空城计。

    罗海旋顾着男人的面子不好开口，最后只得说一句，“先吃饭吧。”

    罗雯心里一暖，刚想应好，那一头谢珍尖细的声音再次传了过来。

    “雯雯啊，今天你们公司打电话过来，说是你被辞退了，让你过去员工宿舍把东西收走。哎呀，你看这家里就这么小，我们收入都只有那么点工资，你又没有工作，人多了都不好生活，我跟你爸都同意你去阳市找你表姑，顺便也好找工作，东西我已经给你收拾好了，现在时间还早，出门还赶得上末班车。”

    噼里啪啦说完一堆，罗雯再不识相也知道谢珍是要把她扫地出门。

    她今天刚刚因为关系户顶包而丢了部门主管的工作，在外头哭了半天回家却是面临无家可归的窘境。

    她茫然地望向自己的父亲，却发现对方自始自终都扭过头没有看她一眼。

    罗雯心中苦涩。在这个传统的家里，她一向是爷爷奶奶，甚至是父亲眼里的赔钱货。自从母亲过世，继母谢珍过门给罗家生了男丁之后，她更是成了可有可无的外人。

    走在深冬的夜里，大雪之后的天气冷得罗雯浑身打颤。

    她裹紧身上单薄的大衣，路过便利店的时候下意识地摸了摸空空如也的口袋。

    上个星期回家，她身上所有的钱都被谢珍搜刮去，说是给罗杰房间加一台暖气。对于继母的偏心，她一向予以忽视跟忍让，只因为那个家是她死去母亲秦玉唯一的牵挂。

    但是坐在公园冰冷的长椅上，看着前方一望无际的黑暗，陪伴着她的只剩下脚边的行李箱，罗雯扪心自问，真不不恨不怨吗？

    铃铃，手机铃声从口袋里闷声响起。

    当看到上头显示的名字时，罗雯还是忍不住心红了眼眶。

    “喂，爸……”

    刚一开口，那头一道苍老的大嗓门便抢了她的话头。

    “死丫头，走就走了，把那玉项链留下，你这个赔钱货，走了还要把家里东西贴给外人吗？”

    罗雯的心迅速沉到了海底，好不容易涌上心头的一丝柔软也被彻底击碎。半天，她张了张嘴。

    “奶奶，那是我妈给我留下的……”

    “你个死丫头，还敢顶嘴，明天不把东西还回来，你就永远别进罗家的门，你听见了没……”

    咔嗒。

    不等电话那头奶奶梁红的叫嚣，罗雯再也忍无可忍地挂断了电话。

    还？什么时候连她妈妈留给她的遗物都要无私奉献给罗家了？可笑。

    但此时此刻罗雯却笑不出来，满嘴巴弥漫的都只有苦味。

    以后，她要去哪里？

    说是阳市的亲戚，她见都没有见过，连个方式都没有，就这样过去等同于大海捞针。她想得到的，罗家人自然也想得到，但他们还是把她赶出门。

    其实，可笑的人是她自己吧……

    任由悲伤包围着自己的罗雯忽然听见一声尖叫，接着便是咕咚一声，彻底没有了声响。

    心头一跳，她赶紧起身走向前方被冰封的湖面。刚才那声响肯定是有人在冰面上引起了冰层破裂给掉下去了，而且听声音，极有可能是小孩子。

    她打开手机的背光灯在黑暗的冰面上搜寻着，果然看到了几米开外有一个冰窟窿，没有时间多想，她抬脚便走了过去。

    咔嚓咔嚓。

    罗雯身形一僵，听着脚下冰层不断破裂的声音，内心升起了无尽的恐惧。来不及想其他办法，脚下一空，她整个人猛然扎进了冰冷刺骨的湖水中。

    冰渣跟湖水呛进鼻腔的瞬间，罗雯努力睁大了眼睛，盯着手机背光灯中那唯一一点光亮，手里下意识地抓住了胸口的项链。

    这条玉佛项链自她母亲过世之后，她便贴身戴着，也因此奶奶梁红跟继母谢珍没有从她的房间里搜出来。

    呼吸越来越困难，脑子嗡嗡一片麻木的疼痛。罗雯知道自己这次死定了。

    临死之前，她仍旧睁大了眼睛盯着那片柔软微弱的光，嘴角撤出了一抹苦笑。

    她后悔了，她恨了也怨了。如果十年前她不听从罗家人的安排初三辍学打工，现在会不会有不同的结果，如果十年前她能说出一个不字，是不是就少了这十年来无休止的压榨跟利用？

    如果……可惜，没有如果了吧？

    轰地一下子，热烈的光线刺进眼球，罗雯猛然睁开了是双眼。老旧白色泛黄的天花板，吱呀吱呀作响徐徐转动电风扇让罗雯一下子反应不过来。

    难道有人送她来医院，但看看周围的环境，是哪个医院条件这么差还敢营业，也不怕被查到。

    正想着，病房门被人推开，一道纤细的身影闯进了罗雯的眼帘。

    “呀，雯雯，你醒啦，我去找老师过来。”

    罗雯愣愣地坐在**上半天回不过神来。刚刚毛毛躁躁跑进来又跑出去的人是田莉？没错，作为罗雯为数不多的朋友，她可以确定那是田莉，而且还是穿着校服，年轻了不少的田莉。

    她低头看了看自己身上的校服，还有明显稚嫩瘦小的手脚，脑子里乱成了一锅粥。

    直到班主任来了又走，临走前特意叮嘱田莉，“你是罗雯的好朋友，最后一节课是自习，如果你想留在这里也可以，顺便开解开解罗雯，让她放松心态，压力别太大，她是好苗子，老师不希望压力影响了她中考的发挥。”

    这边田莉一脸认真地保证完成任务，殊不知房间里的罗雯已经迅速在脑海里搜索出了目前的情况。

    中考，晕倒，医务室。

    十年前！

    没错，罗雯记得十年前中考前夕，天气太热，她在教室里复习晕倒了。难道她真的回到了十年前？

    田莉一进门就看见好友罗雯坐在**上发愣，有些担心地出声劝她，“雯雯，要是不舒服的话就再睡一会儿吧，这种鬼天气看书都快把人给看傻了，瞧瞧你最近脸色都熬成小白菜了。”

    噗。本来还惊魂未定的罗雯被逗乐了，这最佳损友的嘴巴真是十年如一日的可乐。可惜，这从罗雯放弃中考，辍学之后，两人虽然还有，但终究越走越远成了两个世界的人。

    再见到田莉，罗雯心里说不出的欣慰跟感慨。

    “雯雯，别这么看着我行不行，我害怕。”田莉被盯得浑身发毛。

    罗雯这才收回目光，伸手揉了揉田莉的脑袋瓜，“好啦，不逗你了。不过我也没事了，要不要翘课跟我一起出去溜达溜达？”她有些急切地想走出这个房间去看看外面的世界，确定自己不是在做梦。

    但这话却把田莉吓坏了。

    “雯雯，你确定说的是翘课？”不说刚才罗雯揉自己头发时候的怪异感，就是一向学习为重的好学生突然要翘课去玩，这已经够让田莉吃惊的。

    但是罗雯却不给她反对的机会，拉着她直接出了校门。矮小老旧的商品楼房，泥土路面，过世的打扮装束，浓烈的淳朴气息扑面而来，小商店门口悬挂的日历明晃晃告诉着罗雯，她现在脚下的土地就是十年前的家乡。

    恍惚之间，罗雯感觉到脸上湿漉漉一片，抬手摸了一下，才发现自己已经泪流满面。

    她回来了。

    她真的从那个冰冷黑暗的世界里回来了。

    “雯雯，你怎么了，怎么哭了，是不是哪里不舒服？”田莉还在对着街边的小吃流口水，一回头就见到罗雯流泪的样子，吓了一跳，赶忙抓着罗雯的手焦急道。

    罗雯刚想告诉她自己没事，冷不防一抬头，却忽然从田莉的脸上看见了骇人的景象。

    连忙低下头，“没事，莉莉，我有些累，想回家休息，唔，我先走了。”说完，便是不管身后田莉的不解匆匆回到家中。

 第2章 窥探他人命运

    十年前罗雯的家还是崭新的商品房，罗海旋下海经商有了些成就，成天出外喝酒应酬，而谢珍也觉得自己成了富太太，没事便带着六岁的罗杰到处跟人喝茶打牌，所以罗雯在关上大门确定家里没人之后，才捂住胸口不断地喘着粗气，脑子里却是一遍又一遍想起刚才在田莉脸上看到的东西。

    不，确切的说，她从田莉脸上看到的是一幕幕景象。

    就像是电视剪影一般，走马观花迅速闪过许多场景。田莉中考的满堂喝彩，高中时期的甜蜜初恋，为人妻之后的酸甜苦辣，一幕幕都仿佛在罗雯眼中真实上演一般闪脑海。

    罗雯是知道田莉中考成绩的，也参加过他们家的庆祝派对，自然晓得自己看见的那些景象是真的，乃至于田莉婚后，罗雯偶尔见到她也能看见她眉宇间的愁绪。

    抬手摸向自己毫无异状的眼睛，罗雯慢慢镇定下来，如果她所看到的便是田莉日后真实的人生，难道她的这双眼睛不同常人，可以看到别人的未来？

    不得不说罗雯性格里头拥有比其他人坚毅沉稳的部分，刚刚经历了时间回流十年，如今又遇上眼睛能穿透未来的能力，她竟能在这么短的时间里镇定下来，并且开始验证自己的想法跟能力。

    可惜，她走进房间里看着镜子里的自己，却没有发现任何的异常。

    难道，自己没有办法看到自己的未来？

    随即她又想到隔壁家有一位独居的老奶奶，十年前出外失踪，最后发现被人弃尸荒野，似乎也就是最近的事情。

    扣扣。

    罗雯第一次敲响了邻居的门，上一世她内向不爱说话，加上谢珍不喜欢老人家，她根本就没有与这个老奶奶有过任何交集。

    但既然老天爷让她从来一次，有些事情总是要发生改变的。

    就如同隔壁的这位奶奶，如果她真的能够看到她的未来，知晓她在哪里失踪，兴许就可以避免惨剧的发生。

    过了两分钟，伴随着一道苍老的声音门缓缓打开。

    罗雯不禁屏住了呼吸，手心有些微微的潮湿。

    “请问，是谁？”门那边穿戴整齐的老人家一打开门，便见到门口傻愣愣站着一个小姑娘，睁大了眼睛一动不动地看着自己。

    忽然，门外的罗雯脸色一变，扭头跑到了楼道尽头的垃圾桶旁边呕吐了起来。

    “小姑娘，你没事吧？”

    罗雯抬起眼睛，便见到一只苍老却白皙的手给她递过一张纸巾。

    “谢谢。”罗雯低声道谢，慢慢扶着墙边站了起来，却是不敢再正面看着老人家。刚才一打照面她就看到了老人半个小时候后出门，在菜市场被坏人盯上，接着在街角被人拖上车，然后被残忍杀害的画面。

    第一次感受到这样真实血腥的杀人场面，罗雯忍不住胃里翻滚。

    但是她发现只要自己想，还是可以控制住观看他人的未来的具体日期跟事件的。她暂时没有想到可以依靠这种能力去做些什么，当下当务之急是挽留住眼前的生命。

    “奶奶，我是隔壁罗家的，今天忘记带钥匙了，爸妈还没回来，可以现在先在您家等一会儿吗？”罗雯低着头，尽量显得自己小心翼翼的样子。实际上她是怕不能控制住异能，再次看到血腥的场面。

    黄奶奶是知道罗雯的。因为商品房也不完全隔音，她经常会听见邻居罗家女主人对罗雯的责骂跟使唤，有时候打开房门，还会见到罗雯在楼道里拖地或者是写作业。扎着小辫子不言不语，从无怨言的罗雯在黄奶奶心里早就留下了良好的印象。

    低低叹了一口气，老奶奶牵起罗雯的手，“孩子，进屋吧。”

    商品房一般左右格局都是一样的，最多就是主人后来装修粉刷再加上家具摆设所以看起来每一户都略有不同。

    罗雯家里的装修算得上精装，谢珍每一样都要求最好跟享受，但是罗雯一走进这黄***家里，眼前却是一亮。

    三室一厅的居室内铺着暖黄色的地毯，进门处竖着一道屏风挡住了视线，再往前走才能见到客厅里摆放的贵妃椅跟液晶电视，头顶上还有一座不小的水晶吊灯。眼前的装修虽然简单，但无不处处透着高档气息，罗雯心头恍然，这才注意到平素毫无交集的黄奶奶身上穿戴不似普通村妇，一身暗色的旗袍干净整洁，头发总是一丝不苟高高梳起，手更是白皙不像干过重活的人。

    这是一个独居却身价不菲的老人家。

    罗雯隐隐觉得上一世黄***死并非偶然。到底这位独居的老人家身上藏着什么秘密她不想要去深究，只是决定插手，便做了。

    “小姑娘，喝杯茶，如果困了想睡可以进房间睡一觉，奶奶去市场买些菜，今晚给你做好吃的。”黄奶奶见罗雯坐着不声不响，以为她是害羞，便打算让她休息一会儿。

    却不想罗雯一听却跟着站了起来，“奶奶，我跟你一起去吧。”她知道歹人或许一直都在守株待兔，就算一直躲着不出门也不是办法。

    她有看透他人未来的异能，自然知道歹人的下一步动作，可以防患未然。

    黄奶奶摸摸罗雯的头顶，只当她是局促，“那你等等奶奶。”说完，便走向客厅左侧的卧室。

    罗雯鼻子有些酸，打从母亲去世之后，无论是父亲还是家里的长辈都没有一个人再对她有过好脸色，黄奶奶只是一个陌生人，却能待她好。忍不住抬眼看向黄奶奶清瘦却风骨犹在的背影，罗雯心中暗自下了决定。她一定要保护好黄奶奶。

    忽然，就在黄奶奶打开房门的一瞬间，她感觉到有一股特殊的力量猛然涌进眼中，眼睛丝丝缕缕感觉到清凉的气息，舒服极了。等到那股力量完全被眼睛吸收，罗雯才睁开眼睛，若是仔细观察，可以发现此刻罗雯的眼睛呈现出一种水汪汪的色泽，美丽极了。

    这时候黄奶奶已经换好衣服准备出门，罗雯没有办法去探究房间里的东西，只能恋恋不舍地看了一眼房门，这一看却又是吓了一跳。

    因为门板在她的注视下渐渐变得透明，屋子里所有的东西都被她看得一清二楚。梳妆台，**，沙发，还有放在高脚椅上的一块拳头般大小，黑不溜秋的石头。几乎是第一感觉，她认出那股特别的力量是从石头里传出来的。

    盯着石头看了一会儿，她的目光直接刺穿石头的表面，眼前猛然一亮，一抹漂亮的蓝色映入了眼帘，像是秋天的晴空一样蓝得晶莹剔透偶毫无一丝杂质，令人为之心旷神怡。

    罗雯认出来，那是翡翠。

 第3章 黄奶奶的祸端

    十年后国家经济发展涌现出大批收藏珍宝的有钱人，电视上的鉴宝节目层出不穷，翡翠的鉴定价格有时候高达数十万。而在北方，更是有专门的市场买这种石头，不过就像是黄奶奶房中摆放的黑色石头一样，称之为翡翠原石。

    罗雯不懂翡翠，却也知道这块蓝色翡翠是极品，至少蕴藏的能量极大，可以让她拥有透视物品的能力。并且，只要她不想，便不会看见东西就透视过去。

    她抬眼看着门口的黄奶奶一会儿之后，嘴角缓缓勾起大大的弧度。

    果然，现在只要她不想看，即使对着人也不会看见他们的命运。

    随着奶奶来到菜市场简单买了一些菜，罗雯一手拎着菜，一手扶着奶奶，眼角一直在注意着菜市场拐角的巷子。

    歹徒还没出现。

    这时候黄奶奶也看了一下巷子口，跟罗雯说道：“罗家丫头，平时那里也总有个小丫头在花，怎么今天看不到了？”

    罗雯听到这里已经明白黄奶奶为什么会走平时不顺路的小巷子，心思一转，道：“奶奶，要不问问附近的摊主看看？”

    黄奶奶点头同意，两人抬脚便走向了巷子口最近的猪肉摊，那里的摊主是个四十岁上下的男人，此时也是一边做生意，一边心不在焉望着巷子口。罗雯看到男人脸上的异色，好奇心驱使下便用异能窥探了他的未来，一看之下竟看到了男人走向巷子口面包车，跟几名男子接头的画面，而面包车中正巧就是歹徒，并且，罗雯还看到了车里一些有趣的东西。

    “奶奶，咱们去别家问问吧，我看猪肉摊挺忙，去问问旁边的小铺好了，正好我打个电话回家。”

    黄奶奶自然是没有意见，反而对罗雯的心思细腻，观察入微感到满意，要知道现在的初中生都是父母掌心的宝，打小就被**着爱着，大多都是自私自利的性格，像罗雯这样愿意陪着老人家，还体贴别人的孩子，真是太少了。

    若是此时罗雯知道黄奶奶心中所想定是要汗颜的，因为她所做的一切虽然是出于善意，但更多还是为了证明自己的异能。

    小铺的老板娘也是与黄奶奶年纪相当的老人家，两人交谈的空隙罗雯溜去店铺里打了个电话，出现就看见黄奶奶瞅着巷口，明显就是想过去。

    她拉着罗雯的手担心道：“罗家丫头，听老板娘说，这花的丫头早上还在，只是中午走进巷口之后就没再回来了，奶奶担心，想过去看看。”

    罗雯心下一沉，抬起薄薄的眼皮掠向坐在收银台后边的老板娘，“这位奶奶，我之前走过这条巷子，正好跟花的小妹妹同路，看到她走进一户人家，可能她家就在那边吧，我看猪肉摊的老板的家也在那边，兴许他也知道吧。”

    那老板娘随即脸色一变，微微尴尬点头笑道：“是是，刚才是我没想到，那孩子，大抵是回家。”

    黄奶奶也是一愣，看了一眼巷口，继而拉着罗雯的手出了小铺，“既然这样，罗家丫头，我们还是买菜回家做饭吧。”

    刚走出小铺不久，罗雯拎着一大篮子菜，听见呼啸而来的警笛声，接着便是几个穿着绿色警衣的警察带走了猪肉摊的老板跟小铺的老板娘，两人刚开始还大呼冤枉惹得众人议论纷纷，几个警察里有脾气火爆的站出来呵斥道：“你们一个为了钱孙女，一个为了名声了私生女，知道人贩子是什么人吗，那是黑社会，专门杀人的。”

    杀人。

    全场哗然。乡下百姓生活淳朴，大多一辈子都接触不到黑社会，更别提杀人。就连那对被猪油蒙了心的母子也是惊恐万分，显然是不晓得自己一时的贪心差点铸成大错。

    站在罗雯身边的黄奶奶也是一脸震惊，但她很好控制住了脸上的表情，像是一个极有教养的大家闺秀，以至于看热闹的罗雯没有发现对方眼中掠过的一抹沉思。

    罗雯提着菜随着黄奶奶回家的时候天色已经擦黑，然而对面自家仍旧没有人回来。这也难怪，打从罗雯能够得到灶台开始，家里的伙食便成了她固定的责任。

    而现在嘛，罗雯轻飘飘看了一眼那扇熟悉的门，转身走进了黄奶奶家。

    换好鞋走到了客厅，却发现黄奶奶坐在客厅的贵妃椅上，背脊挺得直，而她面前的桌子上，赫然放着的便是她屋里的那块翡翠原石。

    “奶奶，这是？”罗雯心里有些忐忑，因为她知道对方肯定是察觉到了什么。只是，这件事情的始末跟这块翡翠原石到底存在多大的关系？

    看见罗雯镇定的反应，黄奶奶不得不对她刮目相看，拉着她坐下，“罗家丫头，奶奶人老了，但心思却看得通透，奶奶知道你不是一个坏孩子。今天你出现在这里不是巧合，而是特地过来救我的，奶奶不问你从哪里知道的消息，只要你告诉奶奶，奶奶说的对不对？”如果不是菜市场罗雯的表现太过平静，差点连她都要以为只是巧合。

    面对黄奶奶强大的气场，罗雯暗自心惊，更加确定她不是一个普通的老人家，但此刻罗雯只是平静地看着对方，然后对方的凝视下轻轻点了点头，“我只知道奶奶有危险，其他事情并不清楚。”就算对方逼问消息的来源，她也无从开口，难道要告诉她自己穿越了十年，所以窥探了天机？

    幸好黄奶奶也是明白人，只是感激地握着她的手，指着桌子上的石头说道：“奶奶相信你，也相信自己的知觉，觉得这件事情只能托付给你。”

    罗雯早已经对这石头感到好奇万分，所以将手轻轻放了上去，入手触感细腻，只比普通石头手感好些罢了，她喃喃道：“这是翡翠原石。”

    黄奶奶又吃了一惊，看着罗雯的眼中已经不像当初初见时那般稀松平常，而是蒙上了一层慎重的色彩。

    这孩子年纪不大，家庭更算不上富有，而南市是翡翠的低产地，更嫌少有原石流通市场，照理说罗雯不可能接触到翡翠原石这种东西，更不可能一眼就认出来，但她却是一语中的了。

    “丫头，你面前的翡翠原石，极有可能开出价值数百万的极品翡翠。奶奶原来生活在北方，夫家更是以经营玉石起家，奶奶更是因此学习了鉴别玉石，更是在赌石这一行混开了名声，但物极必反，战火无情，奶奶被抓去开采翡翠被迫与家人分开，后来才知道夫家举家都迁移到了香港，也不知道这辈子还有没有跟家人团聚的一天？”不知不觉，黄奶奶已经眼圈泛红，淡淡的语气中充满了对家人的思念。

    罗雯心中暗自吐舌，尽管知道翡翠高档，却还是难以相信一块石头的价值高达数百万，这在罗雯的认知里是及其惊骇地一件事情。

    “那奶奶为什么不去香港找家人呢？”随即罗雯疑惑道。黄奶奶虽然独居，但生活并不拮据，真的要去香港寻亲并非难事。

    但是说到这里，黄***神色便黯淡了下去，“这么多年了，我怎么找都了无音信，想来这辈子是见不到了。”

    罗雯也是心有戚戚焉，不知道该怎么回应。

    “丫头，奶奶知道这原石惹了不少祸事，这次是你救了奶奶，如果你愿意的话，奶奶将这原石交给你，你拿去开采出来，无论其中价值多少都属于你个人。”

 第4章 离开罗家

    罗雯瞪大了眼睛，这天上掉馅饼的好事让她摊上了。转头正好见到黄奶奶微红的眼眶，她收回心神，握着老人家的手抿了抿唇道：“如果奶奶相信我，可能会花费一些时间，但我会尽力帮你找到亲人。”她自认不是一个十足的好人，对于目前资金紧缺苦于没有钻钱门路的罗雯来说，这块石头激起了她接触赌石的兴趣，她自然不会拒绝。

    而黄奶奶更是告诉了罗雯位于南市比较大的毛料市场。毛料市场，顾名思义便是买毛料的地方，而这里的毛料便是翡翠原石，有人在那里低价开出惊世翡翠从此发家，也有人高价买了一块白花花的石头**倾家荡产。但世人总是贪婪，受到惊世翡翠的**不惜冒着风险也要参与赌石。

    罗雯不是天生的赌徒，上一世性子更是怯懦胆小，但毕竟是死过一回的人，上天给了她重来一次的机会，她又有什么好犹豫退却的。当然，有了异能，她并不怕输。

    舒舒服服在黄奶奶家里吃了顿饭，罗雯抱着石头慢悠悠回了家。

    一打开家门，果不其然见到罗海旋坐在客厅沙发上黑着脸看她，而罗杰正在哭喊着肚子饿，而厨房里的谢珍一边手忙脚乱煮着面，一边碎碎念咒骂着自己。

    “这个死孩子，害我今天刚做好的指甲全都花了，也不知道是跑到哪里跟人滚混了，看她回来我不打死她。”端着面转身出来的当口正好瞧见罗雯走进房间，谢珍一愣，随即气得将锅摔在桌子上，破口大骂：“罗雯，你什么意思，不知道现在几点了吗，我们回来也一口吃的都没有，罗杰还饿着肚子，你还知道回来，怎么不死在外面算了。”

    兴许是她骂得太过分，罗海旋微微皱眉，“有话好好说，小珍。”

    谢珍见罗海旋不站自己这边，而罗杰在旁边哭闹罗雯也没过去照顾更是火冒三丈，追过去冲着罗雯的房门一阵捶打，“罗雯，你给我滚出来，滚出这个家门，贱胚子。”

    罗雯本不打算理会，但谢珍吵得实在让她无法专心看书，刷地一下子拉开房门，冷眼看向面前的人，“妈，姑且我还喊你一声妈，如果我还没记错的话，我还姓罗，你骂我下贱，是在暗示什么。”

    谢珍一怔，没想到一向打不还手骂不还口的罗雯会这样言辞犀利地回嘴，更是被她那冰冷的眼神盯得有些犯憷，这个死孩子似乎有些不一样了。

    但话已经说出口了，谢珍打从心眼里讨厌罗雯，认为这是小孩子的叛逆期，如果不压下她的气焰，以后更是无法无天了，因此转头扯着罗海旋，“老罗，你说，这就是你的好女儿，讽刺我是个外人，目无尊长，我说她两句怎么了，怎么了？”

    罗海旋也是个重男轻女的主，更是迷信得紧，当年秦玉生了个女儿，罗海旋认定秦玉不能给他富贵，心生不满之下直接在外头找了小三谢珍，秦玉患了抑郁症死后，罗海旋便堂而皇之将小三扶正。这些年他对谢珍虐待罗雯一直睁只眼闭只眼，原本今晚罗雯没有回来做饭，他心里也是不舒服，却也终究因为心怀愧疚没有多说，但此时见谢珍受了委屈，那一点点愧疚早就丢到了脑后。

    他沉声命令道：“雯雯，跟你妈道歉。”

    罗雯看着面前这个高大，外表看似老实，实际上抛弃了自己母亲的男人，心思泛起一阵酸疼，她半垂下眼帘，轻轻反问了一句，“如果我说不呢？”

    罗海旋脸上一僵，眸子里迅速被怒火填满，一字一句清晰的话语砸在罗雯的耳边，“这么多年吃我的穿我的，我算是养了只白眼狼，今天如果你不认错，就滚出这个家。”

    最后一个字咬字清晰，掷地有声，罗雯以为自己会伤心难过，但心情却是出奇地平静，再扬起眉梢时眸子里清澈无波，显得稚嫩的清脆声音缓缓在这个不大的三居室响起，“打从我记事以来，这个家大大小小的活都是我做，寒暑假做手工补贴家用，稍不满意就要被打骂，呵呵，说是家，倒不如是劳务关系，如今，也只是关系解除罢了。”

    说完这些，罗雯不管面前两人的反应，直接关上门收拾了书包课本跟几件衣服，抱上石头扭门离开。

    将要出门的时候，罗雯听到了谢珍有些嘲讽的声音，“罗雯，今天你要是敢踏出这个门就永远别想回来。”

    罗雯动作未停，只留下一句，“我知道你求之不得，但如你所愿。”如果十年前跟十年后是一样被扫地出门的结局，那又何必浪费这大好的时光。

    出了门，黄奶奶那边的门却是开了，二话不说，老人家便拉着罗雯进了屋子，知道她在罗家过得并不好，所以此刻也没有多问，只让她放心地住下。

    因为明天还要回学校上课，罗雯决定今夜便前往地下的毛料市场将翡翠开出。

    用了身上所有的钱打了车，罗雯摸了摸空空如也得口袋跟怀中的石头，觉得自己此时像一个孤注一掷地赌徒。

    罗雯走进面前不大的店面，木门仅有两人宽，门口还有老旧的青石阶，但走进里头却是别有洞天，大大小小的石头堆放在四周分门别类，大厅中间架着机器，有小二正在打磨一块大毛料，罗雯没有见过解石，故而好奇地打量了一下。

    只见那小二一点点地用手动打磨机小心擦开毛料的边缘，尽管入眼都是白花花的石头，但他们依旧保持着耐心一层层向下打磨，直到旁边一名中年男子脸色失望地摆摆手示意，“左拦腰切一刀吧。”

    小二点点头，手起刀落，将毛料切成两半之后，依然只见白花花的石头。

    中年男子面色灰败地转身离去，旁边围观的人也皆是唏嘘不已。

    “一百万的毛料居然连一点绿都没有，真是背到家了。”

    “唉，神仙难断玉，这一行哪里有常胜将军。”

    听着几人的对话，罗雯内心咋舌。一百万买了一块石头，这是以前罗雯从不敢想象的。放松了神经之后，她迈着从容的步伐走向了人群中穿着长白袍子的中年男子，刘掌柜。

    来之前黄奶奶已经跟她说过，刘掌柜是这南市最大毛料商，酷爱长袍，长相斯文，却是出了名的狠手段，黑白两道都吃得开。

    “刘掌柜，我手里头有货，想借你的地方开开光。”罗雯的声音不高不低，正好让一米之外的刘掌柜连同周围几人听到。

    几人回头，见到穿着一个白色休闲衣裤的女孩含笑站在那里，与周围的环境格格不入。

    刘长青眼中露出一抹诧异，但极快地掩饰了下来，嘴角挂起一贯温和的笑容问道：“小姑娘要借我的场子开光，可知道我这里的规矩？”

 第5章 绝地赌徒

    罗雯挺直了脊背点了点头。借刘长青的场子解石，解出好翡翠则皆大欢喜，不仅石料主人可以现场拍转手，刘长青的场子也可以声名大噪。但若是解不出好翡翠，甚至是解出的翡翠不够好，则石料主人需要偿还刘长青租赁场子的费用一百万。

    这时，不待刘长青开口，周围便有人不屑戏谑，“小丫头，你可知道至今借刘掌柜这里开光的就只有三个人，一个开出了老坑种的苹果绿，转手出了三百万，而另外两个却是出绿却入不了眼，其中一人赔了钱，从此在赌石界销声匿迹，而另外一个嘛……”说到这里，那名男子咧开嘴露出一口黄牙，压低了声音缓慢道：“也是同你一般大的女娃，初生牛犊不怕虎，没有钱还债，被当场剁了手。”

    闻言，罗雯却是连眉头都没皱一下，也对那开口嘲讽的黄牙不予理会，明亮的双眼直直望向刘长青，“刘掌柜，还是解石机上见分晓吧。”

    刘长青挑眉，直接伸手指向大厅中间的解石机微笑道：“小姐请。”

    罗雯礼貌点头，转身将怀中的石料放在了解石机上，由于出门的时候为了携带方便，罗雯找了个购物布袋装石头，此刻解石，她便将布袋轻轻揭开。

    黝黑光滑的石料只有两个拳头大小，因为常年被擦拭，表面的纹理跟沙粒已经模糊难以判断。

    懂得赌石的人都知晓，这是黑乌砂皮壳，也是几种翡翠原石中赌性最强的。

    不过，众人见罗雯自信满满拿出的石料之后却是眼露嘲讽，甚至有人直接嘲笑，道：“小女娃，快快回家去吧，别在这里浪费我们的时间。你这石料就算出绿，除非是老坑玻璃种，否则一会儿输得你当裤子都赔不起，哈哈哈……”

    说完，周围还有不少人低声笑了起来。

    罗雯也不恼，因为出门前黄奶奶便跟她分析过，这块石料个头太小，而且周围的黑乌砂厚度不明，就算是老坑种的翡翠，一个拳头大小的价值也只有二百来万，而显然，刘长青并不稀罕这点曝光率。

    所以，这是一场极具风险的**。赢了，便是应有尽有，输了，便是毁去所有。

    面对周围人的嘲讽跟贬低，罗雯自始自终都毫无反应，只是低声吩咐小二细细一点点打磨表面。

    刘长青站在一旁没有说话，细长的斯文眸子没有放在解石机上，反而是暗自打量着面前看起来岁数不大的罗雯。他有些看不透这个女孩，从开始到现在，她一直保持着微笑，淡定从容，好像丝毫不将百万赌资放在眼中，但穿着打扮实在不像哪家的富家小姐，除非她具有非凡眼力能百分百断定毛料能出绿，否则便是心里素质过人。无论是哪一种，刘长青都对罗雯生出了欣赏。

    却不知罗雯早已用异能清楚确定了翡翠的水头跟个头，才会如此淡定从容站在这里。

    趁着解石的空档，对罗雯产生好奇的刘长青上前攀谈，低声询问道：“不知道小姐贵姓？”

    罗雯回头，浅笑道：“刘叔叔不用客气，叫我罗雯便好。”

    “哦？看你年纪还在上学吧，那这声叔叔我也不算托大。”刘长青放缓了语调，明显听出了罗雯话中的有意亲近，便也顺水推舟没有拒绝。若是换做平日，是绝不会这般放松姿态，但他又是对面前的女孩过于好奇，想要接近一点一探究竟。

    罗雯觉得面前的刘长青城府极深，却不招人讨厌，温文尔雅的外表极好地掩饰住了他的算计，同样的，若是要让他承认你，也必定是难上加难。

    心下沉吟了一下，见解石机旁边已经聚集了许多人等着看笑话，罗雯开口冲刘长青道：“刘叔叔，现在我有一交易，不知道你是不是感兴趣？”

    “哦，说来听听。”刘长青饶有兴趣。

    罗雯闲闲地用下巴朝向机子上的毛料继续道：“这块毛料如今还没解出来，我给刘叔叔出五百万，如果刘叔叔接受，这块毛料最后价值如何我不会再干涉。”

    闻言，刘长青却是一愣，继而放声大笑了起来，“哈哈哈，丫头，好大口气，除非这块石头开出的是极品，稍微降低一个档次都绝对没有三百万的价格，而现在你开口同我要价五百万。”

    众人也是听得一惊，随即又觉得罗雯是疯了，纷纷摇头嗤笑。

    这时候，人群中走出一个穿黑色西装的中年男人，相貌端正，气场却很沉稳。他拧眉看着罗雯，劝道：“小姑娘，刘掌柜这里不是可以开玩笑的地方，你还小，胡闹一次两次也就罢了，快快跟着大人回家去吧。”

    这话里虽是训斥，却是暗自点明罗雯年纪小不懂事，有意为罗雯开脱。

    罗雯笑着点头，“叔叔教训的是，不过眼下既然来了，自然是要进行到最后的。”虽然不能领男子的情，但她还是心下感激，毕竟社会现实，并不是人人都愿意为毫无干系的人伸出援手。

    男子见状也便叹了口气，倒也没有生气。他只是见罗雯年纪与自家女儿差不多大，一时间不忍罢了。现在孩子，都太无法无天了……

    刘长青此刻心里也有着同样的想法，甚至连一开始对罗雯的好奇也淡了几分。眼睛微微合起，他漫不经心思索着什么，直到人群中不知道谁惊呼了一声，“出绿了！”

    接着，便是另一声惊叹，“是蓝翡！”

    刘长青猛然睁开双眼，一个箭步上前站在了解石机的最前头，凝眉盯着那被小二擦开窗口的翡翠，眼睛里闪过复杂的惊讶。

    “你让开，接下来的由我来解开。”说着，接过工具，刘长青竟是要亲自解石。

    全场哗然。

    刘长青虽是解石小二出生，但成名之后便极少动手，平日里对他那双手也是极为爱护，但这并不代表他解石技术太差，相反，他不仅精通解石，更精于雕刻玉石，但，非珍品不碰。

    显然，他手中这一块玉石，如了他的眼，并且是极品。

 第6章 极品蓝翡

    随着玉石被擦开的窗口越来越大，所有人的眼中露出的惊讶却是越来越多。大厅上方的白色灯光打在被擦开大半窗口的玉石上，只见一片通体透明的天蓝色，毫无一点杂质跟瑕疵。这是蓝翡，却又不是普通的蓝翡。撇开蓝翡的产量极少外，一般开出的蓝翡大多是白底飘花，或是黑底飘花，商品价值跟收藏价值多少受到一些影响。

    但这块翡翠却是一透到底，水头足，颜色上等，刘长青手脚不慢，却在对面这样的佳品面前也是小心翼翼手动打磨，力求完美，最后，除开上面一层薄薄的皮壳，整块翡翠足足有两个拳头大小，就连之前已经透视过的罗雯也不禁喜爱万分。

    场内众人这时候看向罗雯的眼神有些变了，方才出声嘲讽的人早已换上了另外一副嘴脸热情上前给罗雯递上名片，“罗小姐，我是御宝斋的齐晖，这块翡翠我愿意出五百万买下。”方才他早已经听到了刘长青跟罗雯两人的对话，更是觉得五百万这个价格一点都不高，甚至是非常便宜。

    有人站出来竞价，人群中顿时传来此起彼伏的声音。

    “罗小姐，我愿意出六百万。”

    “罗小姐，我愿意出八百万。”

    ……

    听着价格一路飙升到两千万的时候，罗雯心中不免被这庞大的金额给震得头脑发晕。毕竟两千万，就算放在十年后，作为一个月工资五六千的罗雯来说，也是奋斗十辈子都不可能实现的梦想。但如今只要她一点头，她立刻就能拥有这样的财富。

    只是，她微微侧头看向沉默不语的刘长青，开口道：“刘叔叔，现在这价格可是要翻上一翻了。”

    言下之意，却还是要将这翡翠属意刘长青。

    送上门的便宜不接那便不是商人本色，刘长青不仅是一个商人，更是一个精于算计的商人，此时哈哈笑着起身，拱手对众人道：“各位珠宝界的老板们，我这小侄女今夜开了个玩笑，为了给各位赔罪，这翡翠第一批新品届时必定会通知各位。”

    在场的也都是在商场上的人精，哪里会听不出刘长青话里的意思，便也识趣地没有再要求竞价，只要最后能拿到成品，利润也是极为可观的。

    待人群散去，罗雯随着刘长青进了后堂。直到一盏茶见底，刘长青见罗雯还是神色淡淡，不仅有些佩服，这个年纪，如此沉得住气的实属罕见。放下茶杯，他笑着开口询问：“不知道罗小姐是从哪里打听到我这里的？”

    罗雯据实相告，“是黄奶奶介绍我过来的。”

    “哦？原来是那个老人家。”刘长青恍悟。难怪罗雯知道这里开光的规矩，当年黄奶奶便是第一个借他地方开光的人，并且那一次还解出了老坑玻璃种的苹果绿。他心下沉吟，继续问道：“那个老人家是有些门道，但你是如何肯定拿块黑乌砂一定会解出极品？”既然她从黄奶奶那里打听到他这里的规矩，自然也该知晓他言出必行，今夜这一赌稍有不慎，罗雯可能就会因此残废。

    罗雯自然知晓他心中所想，却也不能真的解释给他听，只能冲他眨眨眼睛，道：“我猜的。”

    刘长青一愣，随即又大笑了起来。他真是越来越喜欢面前这个小女孩了。

    “好，既然这样，我也不追问你什么了，只有最后一个问题。”敛住笑意，刘长青终于神色认真了起来，“你想要得到什么？”打从这个女孩一出现，他就看出那块毛料只是一个幌子，她真正想要的是接近他，并且从中算计着什么。

    罗雯也轻轻放下茶杯，明亮的眼睛直接迎上刘长青犀利的眸子，一字一句道：“我想要的是刘叔叔的人脉跟魄力。”诚如刘长青所想，她想要的不仅是钱，还有今后踏入的赌石界的帮手。

    刘长青眼睛微眯，斯文的脸上此刻露出了狐狸般狡猾的神色，“小丫头，你有什么资本与我合作，难道就凭那块蓝翡？”虽说那块翡翠不仅水头足，颜色正，乃当世的珍品，但刘长青在这一行的本事绝非一块翡翠能换得来的。

    “就凭今日我能坐在这里同刘叔叔说这一番话。”罗雯勾起一抹笑，清秀的小脸上满是笑意与纯真，但说出的话却让刘长青心中大震。

    今夜罗雯的出现，还有那块价值连城的翡翠，令人啼笑皆非的赌注……刘长青猛然抬起头，瞪大了双眼，“难道你从一开始就断定毛料能出绿，并且是高绿？”说完，他又瞬间否定了自己的想法。不，不可能，神仙难断玉，赌石多少自称专家浸淫此道多年的人都在朝夕之间倾家荡产，更何况眼前的女孩不过十五六岁，怎么看都不像是赌石高手。方才他一听罗雯是黄奶奶介绍来的，便自觉将那块翡翠的主人归结于黄奶奶，毕竟那老人家的眼光他是知道的。

    但坐在他对面椅子上的罗雯却是连眉头都不抬地点头，“嗯，我能看出来。”

    砰地一声，刘长青一把拍向桌面，震得茶杯侧翻，茶水倒了一桌子，他脸色阴沉，口气更是阴森，“丫头，不要在这里胡说八道，我没有耐心陪你玩过家家，在这里听你讲故事。”

    罗雯亦是起身，挑眉反击，“刘叔叔何必动气，如果不信，大可现在试一试。还是说，你怕了？”怕赌石真有天才存在，怕自己当年放弃的野心被人轻易捏在手心。

    面对面前的女孩，刘长青时常会忘记她的年纪，如同此时对方站在他的面前，轻声问他是不是怕了，眼角眉梢间淡然而又似洞悉一切的自信根本无法想到她只是一个孩子。

    半晌，刘长青才深吸了一口气，“跟我来。”转身，他带着罗雯去了存放毛料的仓库。

    一打开那扇大门，罗雯只觉得眼前一亮，不是因为头顶上的灯光，而是因为面前毛料源源不断传进眼中的能量，一股股似是暖流的力量涌进体内，能量之多，竟是让罗雯吸收了几分钟之久，吸收完翡翠中的能量之后，罗雯眨眨眼睛，只觉得头顶的夜空更加清晰明亮，脑子也比平常更加轻松与思路清晰。

    站在一旁的刘长青只当罗雯没见过那么多毛料，一时间被惊呆，直到她回过神来，才指着面前堆积如山的毛料，道：“这里面有一百块毛料，都是今天新来的货，你从中挑出五块。”

 第7章 刘长青的野心

    罗雯点点头，抬脚便朝着一个方向走过去，虽然能量消失了，但她完全可以用透视的力量去挑选毛料。

    刘长青便站在一边看着她左看看右摸摸装得像是行内人，实际上手法生疏，一下子便看出是个新手，不觉得摇头觉得有些好笑，竟是被一个小孩刺激得一时头脑发热就陪她大半夜胡闹。一百块毛料，就算是老坑种的，出绿能有两三块都算是极好的了，五块，实在是太天方夜谭了。

    不过罗雯的手脚很快，十分钟后便挑了五块大小不一的毛料放在了他的面前，“就这几块吧，我看着颜色挺漂亮的。”

    刘长青无奈摇头，也不管她说的颜色漂亮是说皮壳还是翡翠，拎着毛料坐在解石机上，仔细一看之下，毛料皮壳有好有坏，心中更是认定这丫头是在乱蒙。

    夜风微凉，寂静的仓库只有解石机器摩擦石料的声音，罗雯望着天天的点点繁星，无聊地数着一颗两颗三颗，直到机器嗡嗡声戛然而止，她勾唇一笑，来了。

    解石机上，刘长青捧着那块拳头大小的翡翠神色由一开始的惊愕到如今的爱不释手，嘴中更是喃喃赞叹：“苹果绿，满翠的苹果绿，一点杂质都没有，漂亮，实在是漂亮。”虽然不是极品，但也实属罕见，十次毛料里能开出一块就算是幸运的了。

    罗雯看他痴迷的样子实在好笑，“呵呵，刘叔叔，还有四块毛料没解呢。”

    “你……”刘长青欲言又止，但还是决定先把其他四块都解出来再说。刚才他解的那一块皮色上等，能出绿也不足为奇。可是，当他从一块块毛料中解出色泽艳丽的满色翡翠之后，饶是他见多了怪事也被惊得目瞪口呆。

    整齐摆放在两人面前的五块翡翠，分别是老坑玻璃种苹果绿，黄翡，糯种粉翡，墨翡，冰种无色翡翠，颜色缤纷，水头充足，遍体通透，每一件都并非价值连城，却是漂亮得过分。

    刘长青心头一跳，扭头看向神色一直淡淡的罗雯，大起大落的心情让他的声音有些发紧，“你能看得到毛料里面的东西？”这样的猜测虽然荒唐，但在这寂静的夜色中，面前异样平静的少女，还有摆在眼前的各色翡翠，种种诡异的现象组合在一起，由不得刘长青生出这样大胆而离谱的猜测，否则罗雯刚才那句漂亮又该作何解释。

    “呵呵，刘叔叔，你说笑了，我自有我的办法。”罗雯轻笑出声，并不回答他的问题，“现在，不知道刘叔叔是不是还有兴趣跟我继续之前的话题？”

    刘长青一愣，随即深深看了罗雯一眼，斯文儒雅的面庞在夜色中尤为郑重。他缓缓伸出手，“我想，我可以相信你。”他相信面前这个少女会带领他走向另外一条辉煌的道路，相信跟着她能够成就自己没有完成的野心。

    刘长青的野心说大不大，说小也不小，至少对于普通人来讲，要凑足所有珍稀翡翠，垄断市场，打造自己的翡翠王国是一件遥不可及，努力几辈子都未必能完成的梦想，但罗雯知道，只要她想，这个就不会是梦。

    若没有罗雯，刘长青今后也会在玉石界爬上至高的位置，但最终也只会抱着钱，遗憾没能齐聚珍稀翡翠而郁郁而终，这是罗雯看见的刘长青的一生。

    天上繁星点点，夜风撩起少女柔软俏皮的发丝，罗雯亦同样伸出手，露出一丝真心的微笑。自此，重生的罗雯开始了她全新的人生。

    重新回到大厅之内，罗雯从方才收到都名片中抽出一张，问道：“刘叔，不知道这个人是什么背景？”

    刘长青看了一眼，认出是刚才在前厅为罗雯说过话的人，“南市目前最大的两大珠宝商，一是麒麟轩，一是龙凤堂，这张全是龙凤堂的老板，旗下经营的宝石类目繁多，其中翡翠占了大头。”

    罗雯听完，笑眯眯捧着茶杯喝了一口，“那便将半数蓝翡成品给他吧。”

    “半数？”这可不是小数目，那块蓝翡乃是不可多见的珍品，刘长青有些不舍。

    “嗯，我觉得他人不错。”罗雯点点头愉悦地将半块翡翠让了出去。

    刘长青无奈，但也无法阻止，毕竟东西是罗雯，她拥有绝对的支配权。

    接着，罗雯便侧头看向刘长青，“刘叔，我打算开珠宝公司，不知道你意下如何？”

    闻言，刘长青眼前一亮，“你有这想法，我是全力支持，毕竟你的眼光，实属罕见。”想来她出蓝翡给张全也是有她的深意。

    罗雯知道刘长青不甘一直窝在这小据点，这个想法倒是跟她不谋而合，“我想聘请刘叔为公司的总经理兼首席雕刻师，占公司百分之五的股份，我保证所有珍品都会经过你的手。”

    “哈哈哈，我不用股份，只要你能让我在有生之年见识足够多的珍品，我会倾尽全力助你。”

    看着刘长青眼中难以掩饰的兴奋，罗雯好笑地摇头，这人当真是玉痴，不过她还是会坚持自己的决定，“公司就叫温玉斋，暂时主要做翡翠，以后有需要再涉猎其他，因为现在我还在上学，公司明面上的事情少不得要麻烦刘叔了。”

    刘长青点头答应，又颇为好奇地问道：“你还在上学，几年级了？”

    罗雯眨眨眼睛，笑道：“初三，不过我还没身份证，现在还是个无家可归的流浪少女，麻烦刘叔也将我一并安排了。”

    刘长青神色怪异地看着她，觉得越来越看不懂这个举止时而淡然，时而乖张的女孩了。

    长夜已深，罗雯最后还是回到了黄奶奶家里。罗家依旧平静如初，丝毫看不出因为她的离开有任何变化，罗雯扯了扯嘴角，径直进了屋子，屋内是一片暖黄色的灯光，黄奶奶已经睡了，却给她留了灯。罗雯心下温暖，将一百万的**放在桌子上，转身回房睡觉，今天发生了太多事情，她累坏了。

    清晨，罗雯起了大早，想着今天真正重回校园，心情是止不住的兴奋，所以早早起来做了早餐，给黄奶奶留了一份，随即收拾东西出门。

    这个时候的南市没有十年后的工业污染，蓝天白云，空气清新，罗雯背着书包走在林荫小道上，看着面前崭新的校园，罗雯禁不住脚步轻快了几分。

    校园，我回来了。

 第8章 告白篮球王子

    虽然罗雯来的时间比较早，但此时的初三一班已经有不少学生，临近中考，所有人绷紧了神经恨不得将时间掰成两半来用。所以罗雯一进门就看见田莉正埋头在题海里奋战，此时正咬着冥思苦想，眼角瞧见身旁落座的罗雯，吓得一声惊叫抱着她，“同桌，救命大神啊，快快来解救我吧。”

    罗雯无力地推开她，顺手拿起她掉在桌上的，看着卷面上的题型，下未停，还帮着给她分析题型，“好了。”

    罗雯看了一下，确认无误，刚想让她自己做一遍，却又被突然抱住，田莉怪叫道：“太牛了，同桌，你简直就是教科书后面的答案解析还题题不带省略的。”

    罗雯一愣，随即也觉得奇怪，自己离开学校都十年了，怎么对于书本的记忆还这么深刻？难道是因为重生的关系，还是因为异能？

    来不及思想，另一道稍显尖细的声音传来，“得意个什么劲，不就是仗着学习好，迟到早退，尽是搞特殊。”

    罗雯抬眼看过去，认出是一向与自己不对盘的班花肖雨欣，这时候的她已经身形高挑，样子也张开了，皮肤白皙，在男生圈里很是受欢迎。不过也不知道是不是八字不合，肖雨欣与罗雯同班三年，她就是看不惯罗雯。而她口中的迟到早退，也是因为以前罗雯要早起做全家人的早餐跟照顾弟弟起**，晚上也要早些回去干活，这些除了班主任跟田莉知道之外，罗雯并没有跟其他人说。

    见罗雯只轻轻一瞥并没有理会她的打算，肖雨欣顿时气急，心思一转，又扭头哼了一声，故意提高音量道：“哼，学习好又怎么样，土包子就是土包子，永远也变不了白天鹅，也入不了王子的眼，张宇森前两天还在篮球场边上跟我借课本呢。”

    张宇森。蓦然提起这个人的名字，罗雯有一瞬间的陌生，因为初三辍学之后，十年来从未有人再提过他。更不会再有人嘲笑她这只丑小鸭不自量力，喜欢上校内的篮球王子，天天故意路过篮球场只为偷看对方打球，却从未被对方注意过。

    这段没有结果的暗恋，田莉也是知晓，见罗雯陷入沉默，顿时拍桌而起，怒道：“肖雨欣，你拽什么，不就借本书，又不是给你写情书，哪个神经病会在篮球场边大太阳底下看书的。”

    “噗嗤……”罗雯乐了，而且毫不留情地笑出声来，这个同桌真是个宝啊。拉着田莉坐下，罗雯凉凉说了句，“犯不着跟不着边的人生气。”

    田莉左瞧瞧右看看，将罗雯从头到尾打量了一遍，疑惑道：“同桌，我发现你有点不一样了。”

    “哦？”罗雯挑眉。

    田莉挠着后脑勺，怎么也说不清那种感觉。

    而在两人旁若无人聊天的当口，被晾在一边的肖雨欣气红了脸，“你们……我这让你们看看，张宇森喜欢的到底是谁？”说完，转身便跑出教室。

    田莉小脑瓜子一转，突然拉着罗雯起身，“走，有好戏看了。”

    罗雯无奈，只得跟着一起走，她们都清楚肖雨欣就是个典型胸大无脑的人物，不然也做不出在篮球场边上看书的事情。

    清晨还没开始早读，初三的学生已经三三两两聚集在走廊上或读书或聊天，当然，也有像是张宇森那样整日抱着篮球成绩却好得令人发指的学生，此刻篮球场上，望着少年矫健的身姿挥洒着汗水，每一个起跳，扣篮的动作都被阳光染上了炫目的颜色，不少女生手里拿着课本，眼神却已经游移到少年的身上。

    罗雯到的时候，篮球场上已经围了一圈人，而肖雨欣更是站在张宇森的面前羞红了脸颊，周围篮球队的队员都在起哄打趣着两人。

    肖雨欣似是在故意等着罗雯，瞧见她的到来，立刻挺起胸膛，将自己发育过早的傲人姿态展示了出来，随即冲着张宇森说道：“张宇森，我喜欢你。”

    “哇喔！”全场瞬间沸腾。毕竟在这个年代，思想比较传统，女生一般连讨论自己喜欢的人都羞羞答答，更别提像是肖雨欣这种当场告白的。

    田莉更是夸张地攥着罗雯的校服，激动得两眼冒光。

    罗雯无语，也有些好奇。目光越过层层人群落在那抹挺拔的身影上，清爽的短发，青涩俊朗的面容，阳光大男孩般的微笑，这一切是那么的陌生，又是那么的熟悉，曾经的罗雯也曾遥望着他，在午夜梦回期待与他相会。

    只是，时光终究还是逝去了。

    张宇森正被眼前的肖雨欣告白弄得尴尬，突然感觉到人群之中有一道视线落在自己身上，抬眼望去，不期然撞进了一汪幽深不见底的清澈眼眸中。

    她，是谁？为什么会那样忧伤而又平静地看着自己，又为何似是站在遥不可及的地方？没由来地，张宇森只觉得胸口有些发闷，随即皱起眉头，对于眼前这一切流露出了不耐，但从小家教使然，令他尽管不耐，却还是温和地低头说了句，“谢谢。”

    “谢谢？”肖雨欣一时也搞不清楚这句话的意思，喃喃重复道。

    “嘻嘻，这是在给你发好人卡呢，好人一生平安。”嘴快的田莉嬉皮笑脸戏谑道，一说完，周围便有许多人低声笑了起来。

    “小莉。”罗雯扶额，后悔没拉住这个唯恐天下不乱的同桌。见着场中嬉笑的人群，心中那点年少情怀也早就消散干净，拉着田莉就想转身离去，“回去吧。”

    肖雨欣毕竟是女孩子，当下羞得差点找条地缝钻下去，看见站在一边一脸淡然的罗雯，又顿时觉得自己像是跳梁小丑一样，怒火腾地一下子就烧的她怒骂出声，“罗雯，少在那里惺惺作态，我好歹还有资本表白，你呢，只能永远抱着你那张丑脸见不得人。”

    这话说得难听，就是不想与她计较的罗雯也皱起眉头，旁边的田莉早就按捺不住就要反击，被罗雯拉住。

 第9章 校园是非多

    周围许多人都好奇地望过来，对于罗雯的名字，他们并不陌生，年年期末考总能在排行榜第一的位置见到她的名字，但却极少有人见过她的样子。今天的罗雯还是穿着宽大校服，梳着马尾，厚重的刘海盖住额头，清秀的五官，本是普通土气的打扮却无端端因为她静静站在那里看过来的一双眼睛变得极其醒目。这样一个特别的年级第一的少女喜欢年级校草张宇森，绝对是轰动性的新闻。

    张宇森也是一愣，直直看着站在外围的少女，突然期待她能说出些什么来。

    忽然，罗雯笑了，白皙的小脸上旋开两个可爱的酒窝，弯弯的眉眼里洒下点点阳光，像是揉碎的钻石般美丽，然后，她轻轻说道：“肖雨欣，我觉得我并不需要同你比较，因为，你不配。”

    因为，你不配。

    看着罗雯携着田莉施施然离去，众人都还久久愣在当场无法反应。那一瞬间，他们都模糊了罗雯的年龄，几乎被对方俯视的姿态震得心神动荡。

    而肖雨欣几乎咬破了嘴唇，心中充斥着满满的不甘。她绝对不会这样放过罗雯。

    美好的一天就在朗朗读书声跟老师的教课声中度过，重新拾起书本的罗雯对于学习几近痴迷，同时她也发现自己的脑袋瓜似乎便聪明了，不论是记忆力或者是思维能力都比以前好了许多。她心中猜想或许是因为异能，于是更是决定尽可能多吸收知识，为日后的发展做打算。

    中午的时候，刘长青开车来接罗雯去办身份证。

    “温玉斋要想一炮而红，还需要更多珍稀的翡翠才行。”两人一边开车一边聊起公司的事情，刘长青首先提出了目前的发展重点。

    罗雯知道如今南市两大珠宝商的压制下，小家很难发展，刘长青所说不无道理，心中沉思了一下，“公司可以先注册，刘叔，那天开出的几块翡翠先摆上去，其他的，最近你留意一下哪家毛料有新货。”

    刘长青点头，明白罗雯是不想从他那里拿货吃自家人的钱，心里也是高兴，“过两个星期会有一场公开的毛料买，的都是些大块毛料。”

    罗雯眼睛一亮，随即又想到两个星期后有一场月考，心下有些迟疑，“到时候你等我通知。”

    刘长青点头，将一张**，手机跟一串钥匙递给她，“举办的地点在临市，需要跟家里人说一声吗？”虽说罗雯本事不小，但年龄摆在那里，他还是站在长辈的角度关心道。

    这时候汽车刚好停在校门口不远的路口，罗雯挑眉看向他，“我离家出走了。”说完，便轻笑着开门下车。

    刘长青看着她，也分不清真假，毕竟她昨天是让他安排了住处，但这么小的年纪，在外面一个人，他委实有些担心。不过，转念又轻笑着否定了自己的想法，就凭这丫头的脑子，自己的担心还真有点多余。

    夏日午后的课程总是伴随着窗外的蝉鸣跟头顶电风扇送来的暖风，许多学生都渐渐不敌睡神进入梦乡，讲台上的老师数次气得拍打桌面都不管用，气得脸色难看，幸好还有罗雯这个乖宝宝一直认真听讲，让老师有了动力继续讲下去。

    临近下课的时候，教室外面传来一阵吵闹的声音，隐隐约约还有几道低沉的男声在说着什么，罗雯听见自己的名字，侧头看向窗外，不期然正与一双帅气的桃花眼撞个正着。

    陈飞今天早上来得迟，但也听见了传得绘声绘色的好友张宇森的绯闻事件，下午体育课过后，他忽然来了兴趣，想看看传言中的绯闻女主便带着几人绕到平常不怎么经过的一班。

    结果绯闻女主角肖雨欣正趴在桌子上呼呼大睡，嘴边还流着可疑的口水，引得几人啼笑皆非。而另一个据说是学霸，陈飞见罗雯端坐得直，一本正经做着记的书呆子模样就起了逗弄的心思，用手捅了捅身边的张宇森，“宇森，这罗雯看起来喜欢书多过喜欢你啊。”

    话音刚落，便看见罗雯侧头看了过来，目光清冷地定格在陈飞那张俊美的脸上。

    张宇森一惊，赶紧拉着好友走人，耳根子不自觉地有些泛红，这一幕不仅让陈飞爆笑不已，更是令眼尖的罗雯感到莫名其。

    当然，这样的插曲她并没有放在心上。

    放学之后，谢绝了田莉热情的邀约，罗雯搭乘公交车前往刘长青为她准备的房子，站在云萝苑的小区门口，看着里头绿树环绕，公寓别墅林立，罗雯暗暗咋舌。这刘长青不愧是惯于享受的主儿，云萝小区是南市最昂贵的地段，环境好，入住条件舒适，许多富家官家都住在这里，渐渐地这里便成了身份跟地位的象征。

    叭叭的喇叭声在罗雯的身后响起，她回过神来，礼貌地让开让轿车同行，但小汽车却突然停止不动，车后座的门打开，下来的是穿着宁中校服的少女，梳着可爱的公主头，粉嫩的脸上五官精致，身上穿戴也都是名牌。

    罗雯很喜欢这种可爱的女生，田莉便是带着点婴儿肥，笑起来很可爱。但见那少女上下打量了一番衣着朴素的罗雯，随即双手环胸，嗤笑了一声道：“也不怎么样嘛。”

    这时候，车内传来一阵轻笑，稍显尖细的声音附和道：“可不是，土包子一个。”

    罗雯挑眉，看着紧随其后下车的肖雨欣，心中烦闷，怎么打哪儿都能遇见这女人。

    肖雨欣搂着少女的手臂，有些谄媚，“可儿，你可不知道她多不自量力，整天放学偷偷跑去看宇森打球，企图让宇森喜欢她呢。”

    “哦？就凭她？”林可儿与张宇森从小一起长大，要不是报考的时候母亲为了培养她让她去读女子学校，现在哪里轮得到这些花花草草围在张宇森的身边。

    有了人撑腰，肖雨欣立刻翘高了尾巴，扬着下巴对罗雯鄙夷道：“罗雯，你站在这里，该不会是在等宇森吧？”

    罗雯跟林可儿同时皱起眉头，前者是觉得点背，找个住的地方都不安生，后者则是认定罗雯纠缠不休。在车上的时候，她就已经听肖雨欣说过这个罗雯的事情，近水楼台，就算是丑八怪她也不希望张宇森身边有这样的存在，所以她眼神轻蔑地看向罗雯，“你想要得到什么，如果是钱，我可以给你，但你要答应不再出现。”

 第10章 陈飞的邀请

    罗雯的眉头皱得更紧了，心头方才那一瞥的可爱消失殆尽，她转身走近大门，懒得理会这种自以为是的有钱人。

    “站住，罗雯，你以为你是什么身份，你有什么资格进云萝苑，我劝你不要自取其辱。”肖雨欣上前拦住罗雯，“如果你敢乱来，小心我让保安轰你出去。”到了这个时候，好像连肖雨欣都忘记了自己并不住云萝苑，今天只是借着林可儿的风，来云萝苑见识见识。

    “让开。”罗雯面无表情地开口，已然有些动气。

    “呵呵，没有门卡，你是进不去的。你叫罗雯是吧，如果你求求我，或许我会考虑带你进去看看。”林可儿靠在车前，一副居高临下的模样。

    罗雯翻了翻白眼，转身走向了保安亭。其实里头的保安早就已经注意到门口的闹剧，只是这些住户非富即贵，他们也不好出面。现在看到衣着朴素的罗雯走过来，便打开窗口礼貌道：“请问有什么事情吗？”

    罗雯点点头，掏出口袋里的门卡递给对方，“我是这里13栋的住户罗雯，麻烦你确认之后请门口两位小姐让开。”

    保安接过门卡跟身份证一看，登时睁大了眼睛，砰地一声起身，动作之大，一把掀翻了身后的椅子，“罗，罗小姐，您稍等，我立刻去处理。”说完，便将东西交还给罗雯，恭敬地迎着她一同走向大门。

    肖雨欣跟林可儿还站在那里等着看罗雯的笑话，却不想一会儿的功夫，保安居然神色恭顺地跟着罗雯走过来，“这位小姐，如果不是这里住户，请不要在门前滋扰。罗小姐，请。”挡开堵在门前的肖雨欣，保安侧着身体为罗雯打开大门，单手做引路状。

    “嗯，谢谢。”罗雯点头道谢，背着书包大步进门离去，留下林可儿跟肖雨欣面面相觑，眸中皆是震惊不已。

    “她，她住这里？”半天，肖雨欣才抖着声音抖着手指着罗雯消失的方向。

    保安本不愿理会，但认得她身后的林可儿，便低声回道：“罗小姐是13栋别墅的住户。”

    林可儿脸色一变，声音徒然拔高，“13栋的别墅区！”云萝苑的房子也分公寓区跟别墅区，林可儿也只是在接近别墅区周围的公寓区住着，而别墅区至今出的楼房并不多，只因为那里房价高得吓人，一套便要三百万，而且要求一次性，不是一般人能承受的起。

    但现在，那个她看不上眼的女孩却住在了那里。

    其实罗雯看见别墅的时候也是被眼前的奢华吓了一跳，但转念一想，钱就是赚来花的，也便舒舒服服地享受了一晚豪华别墅。

    隔天去上学的时候发现肖雨欣对自己越加地不友善，罗雯也懒得理会，反正在学校里，她只想单纯享受学习的时光。但许多事情常常事与愿违。

    早间休息的时候，陈飞出现在班级门口，修长挺拔的身材，招人的桃花眼所到之处不知虏获了多少少女的芳心。

    “罗雯，能出来一下吗？”他的声音不高不低，正好让班级里的人都听得见。

    罗雯抬眼看着他一脸笑意，眸中却是藏着戏谑，那意思分明是你不出来我就不走。

    走廊之内，陈飞有些好奇地盯着平静的罗雯，搞得后者颇为不适，毕竟任谁被人像动物一样观赏着都会不爽。

    “我叫陈飞，是张宇森的好兄弟。听说，你喜欢张宇森？”

    罗雯挑眉，没有回答。这人难道也是八卦分子的一员，特地吃饱了没事跑来打听的？

    陈飞见她一副高高挂起的模样，顿时觉得有趣至极，弯起好看的桃花眼，低声笑了起来，“呵呵，为什么喜欢的不是我呢？”

    饶是再有心理准备也被问得愣神，罗雯半天才反应过来，噗嗤一声笑得抱着肚子差点就地打滚。见过自恋的，但实在没见过这么自恋的。

    “咳咳，你能淑女一点吗？”陈飞尴尬地俊脸一红。其实不怪他，因为他跟张宇森是好兄弟，平时经常在一起，也是女生心目中的王子，自觉自己的魅力丝毫不逊色给兄弟。

    半晌，罗雯才抱着笑疼的肚子拍了拍陈飞的肩膀，安慰道：“放心，你比张宇森就差那么一点点而已。”

    陈飞被她这一拍吓一跳，都是十六七岁纯情得跟白纸一样的年纪，被一个女生拍肩膀，怎么想都不对劲，但因为被罗雯的话吸引去，倒也好奇地伸长了耳朵问道：“我差在哪里了？”

    罗雯笑眯眯地将手背在身后，一本正经地回道：“他没有你那么自恋。”自恋到以为是女生就会喜欢他们这种男孩，对的，是男孩，而不是男人。对于心理年龄已经二十六七的罗雯来说，实在很难对小男孩产生类似爱慕的情绪，甚至在农村，结婚早的，这些孩子都可以喊她一声阿姨了。

    被调侃了一顿的陈飞哭笑不得，心里倒是不觉得生气，反正一开始也只是玩笑，便也轻轻揭过不再谈，从口袋里拿出一张小小的卡片，递给罗雯，“这里有两张邀请卡，周末是我的生日，届时希望你能来参加。”

    罗雯刚想摇头拒绝表示双方不熟，身后忽然传来了田莉的声音，“雯雯？这是，校园最佳美男王子陈飞吗！”

    罗雯只觉得耳边刮过一阵风，接着田莉兴奋的脸瞬间就占据了眼眶，速度之快，堪称电视里的武林高手。

    “美丽的小姐，我是来邀请你们参加我的生日宴会，不知道你们是否愿意赏光？”陈飞自然看得出罗雯眸中的不情愿，所以他转而冲田莉露出了迷人的微笑。

    果不其然，这二货同桌立马点头如捣蒜，“我愿意，愿意，十分愿意。”不过幸好她还有一点理智，转头看向罗雯，“雯雯……”

    接收到对方可怜兮兮如同小狗般水汪汪的眼神，罗雯只得举白旗投降，“好好，去去。”

    “那这个周末，恭候大驾。”

 第11章 狗眼看人低

    一整天，田莉都沉浸在陈飞迷人的微笑里不可自拔，更是在罗雯的耳边喋喋不休，“雯雯，你不知道，张宇森家里只是做珠宝生意，正儿八经的商人，但陈飞家里却是真正的权力豪门，父亲陈朝是咱们市里的市委书记呢。”

    “市委书记？”田莉一愣，隐隐记得上一世看到的一则新闻，说是市委书记的夫人因为贪污受贿连累丈夫被双规下台，而罗雯没有记错的话，当时赃物就是一条价值数十万的翡翠项链。

    心下有了些计较，见田莉还在继续问她是如何与陈飞相识相知狼狈为奸的，罗雯只得转移她的注意力道：“既然是参加这种高档的生日宴会，你不是应该早点想好穿什么吗？”

    话音刚落，便听见一声哀嚎，田莉抱着头垂死挣扎，最后拽住了罗雯的袖子，“雯雯，如果在宴会上丢了王子的脸，我这辈子都不敢做白日梦了，所以，你下午放学陪我去逛街买衣服吧。”

    罗雯无奈拍了拍她的头，“想买衣服还找借口。”

    “作为补偿，我也会把你打扮得漂漂亮亮的。”田莉一拍胸膛，一副两肋插刀的义气模样，惹得罗雯一阵好笑。其实田莉家世不错，平日里虽然大大咧咧，却对罗雯十分照顾，知道她在家里地位低下，便时常找各种借口给她买衣服请她吃饭，不可谓不令人暖心。

    罗雯微笑着没有拒绝她的好意，尽管她现在不缺钱，但朋友这种体贴的关心，却是她在这世界上唯一能感受到的温暖。

    放学之后，两人搭车前往南市繁华的市中心步行街，以往田莉跟罗雯都是在中高档的店里消费，还是头一回来到这市中心，只见随处可见的品牌店，装修高档精致。随便走进一家店面都有空调的凉风吹来，为这炎热的夏天疏解暑气。

    由于她们是一放学就过来，所以身上还穿着校服背着书包，这一身打扮一进门便惹得店内几个服务生看了过来，随即又若无其事地移开目光，装作没看见。

    田莉眉毛一瞪，提声说了句，“这么大的店面，怎么连个招呼的人都没有？”

    分明人就站在不远处，但几个服务生怕招来经理惹麻烦，所以也就不情不愿走了过来，皮笑肉不笑地说道：“您好，请问有什么需要？”

    “我们要参加宴会的礼服。”田莉道。

    女服务生心下鄙夷，暗道这些初中生不学好，小小年纪就只想着吃喝玩乐，没钱还想来装阔绰，于是指着角落一排过季的衣服说道：“那些是店里最便宜的，你们可以随便挑。”

    “你什么态度！”田莉气得脸色通红，刚想与其理会却被罗雯轻轻拉到了身旁。

    抬眼看着面前的年轻女服务生，罗雯沉声说道：“如果一间店里装修高档却只有你这种素质的服务生，那我想，我们没有必要在这里浪费金钱跟时间。”说完，便径直拉着田莉就要走向门口。

    这个时候，从二楼匆匆走下来一个中年男子，穿着得体的西服，快步朝着罗雯的方向追去，“两位小姐，等一等，我是这里的经理，不知道我们店里的员工哪里做得不好令您不满意？”

    罗雯顿住脚步，抬眼扫了一下二楼的方向，眼中闪过一丝惊艳，却很快掩饰了下来。看着面前的中年男子一脸谦卑，两人气也消了大半，田莉拉着罗雯的衣服看她，后者回以会心的微笑，“没事，刚才有点误会。”

    经理一听，立刻将两人引到另外一处款式新颖的服饰区，“这里是今年最近的款式，两位可以看看。”

    田莉满意地点点头，这会儿心满意足开始逛起宴会穿的长裙。罗雯眼睛在店里梭巡了一番，迎着落地窗突然看见对面街角有几道身影一直监视这这边。没错，是监视。自打有了异能，罗雯对于视线十分敏感，而且经历过黄奶奶绑架的事情，她更是深谙这些伎俩。

    微微皱起眉头，难道是那帮人的同伙？

    罗雯假意挑选着衣服，一边用眼角看向那几人，运用异能。闯进眼中的是一场你追我赶的击事件，很显然，那伙人的目标并不是自己，而是……那个人……

    “雯雯。”沉思中的罗雯听见旁边田莉小心翼翼的声音。

    “嗯？”罗雯疑惑地回头。

    田莉用手指了指罗雯面前的衣服，罗雯回神一看，一眼便瞧见了衣服标签价码上好几个零。数了一下，一件衣服居然要十万块。田莉家里再有钱也不可能买的起一件十万块的衣服。

    本来还想着罗雯看上的衣服她全包了，可若是她看上这件……

    旁边的女服务生看出田莉的为难，心中嘲讽，面上却是笑吟吟道：“小姐，这件衣服是当季的新品，十分适合您朋友白皙的肤质，价格也适中，是宴会的首选。”

    “呵呵，我们再看看。”田莉有些尴尬。

    这时，罗雯却反问了田莉一句，“小莉，你有看好的衣服吗？”

    田莉自觉她是在给自己找台阶下，当下急忙摇头，“没，都没看见合适的。”这里每件衣服价码都是上万元，田莉刚才挑挑拣拣也没看见便宜的，早就郁闷坏了，正巧罗雯问了这句话，赶忙摇头好走人。

    女服务生在一旁冷笑，好似在看笑话一般。

    但罗雯却没有如田莉所料打算走人，反而是拿起了手边另外一套淡紫色的单肩长裙在田莉的身上比划了一下，确定颜色跟尺寸大概合适，又看了看另外一套白色的长裙，接着回头冲一旁的女服务生示意：“把这两套都包起来吧。”

    “好的……额，什么？”服务员条件反射地微笑点头，可反应过来之后，脸色立刻僵在了当场，她以为自己听错了，就连一旁站着的田莉也是张大了嘴巴一脸震惊。

    罗雯不想跟她浪费时间，直接拿出卡递给她，“麻烦你快点，我们赶时间。”她还有更重要的事情要做。

    “好，好的，请您稍等。”服务员结巴着接过卡，将两套价值近二十万的衣服装进袋子，开了发票之后又晕乎乎交给了罗雯，至今还没能从震惊中缓过神来。

    “小莉，走吧。”罗雯回头拍了拍愣神的田莉，微笑着拉着她的手走出店铺，步履从容中带着一丝急促。她赶着离开这里，因为她知道这里即将发生一场大的骚动。

 第12章 沈慕白的注意

    只是，刚出店门口，身后又想起了店铺经理的声音。原来是为了弥补刚才服务员的过失，经理特地给两人办了白金会员卡，以后购物可以优惠打折。罗雯礼貌而又有些心不在焉地点头接过，刚想告辞，便听见二楼旋转楼梯上传来了沉稳的脚步声。

    几人抬眼望过去，正好看见那名黑色西装挺的男子走下楼来，接近一米九的衣架子身材，高挺的鼻梁，性感又薄情的薄唇，刀削般冷冽面容一双眸子深邃迷人，这是一个鹤立鸡群，浑身散发着强大气场的男人，同时又是俊美，足以吸引无数女人竞相追逐的男人。

    田莉以及在场的工作人员在一瞬间都不自觉放轻了呼吸，像是谦卑的子民。唯独只有罗雯平静地望着对方，眸中闪过一抹懊恼，瞬即又消失不见。这一眨眼的变化或许别人没有注意，但却逃不过一直注视着罗雯的俊美男子。

    男子确定自己没有见过罗雯，刚才在二楼休息室也只是偶然见到了楼下的喧哗才注意到了这个女孩。但很显然，这个女孩的反应不同寻常。

    罗雯垂着眼帘，等到男子黑色的皮鞋即将从自己面前消失的时候才动了动嘴角，轻声说道：“今天不宜往东，先生还是走西边吧。”

    男子脚下一顿，深邃的眸子犀利地扫向罗雯，接着便继续走向路边等待的轿车。

    罗雯看着轿车缓缓驶向西边的方向，而街角那几道身影也速度消失在原地，她的心中这才松了一口气。刚才使用异能，她知道那几人的目标便是这看起来非富即贵的俊美男子，如果汽车驶向东边，便会被对方埋伏展开一场惊心动魄的战，男子身手不凡，自然能全身而退，但闹市中却有不少市民被殃及池鱼。

    她并不是好人，只是舍不得这条如此繁华，如此精美的街道被破坏，抬眼看向这些代表着财富跟上流社会生活的高楼大厦，罗雯暗自发誓，这一世不再任人宰割，郁郁而终。

    而罗雯同样不知道，她善意的提醒已经成功引起了沈慕白的注意。

    “少爷，刚才得到消息，y国雇佣了南市当地的黑帮在步行街的东面设了埋伏，对方手里有不少y国走私的武器。”坐在副驾驶座上的秘书秦汉是一个三十出头的精明男子，此刻推了推鼻梁上的眼镜将收到的消息准确无误传达给坐在后座闭目养神的沈慕白。

    半晌，不见沈慕白有任何反应，秦汉也依旧恭敬侧着身体等候指示。车子平稳运行在马路上，车厢内安静得令人感到了窒息，沈慕白睁开双眸，低沉悦耳却充满威亚的声音传了过来，“将y国那帮人交上去。”

    “是。”秦汉恭敬点头，他知道沈慕白向来不是被动挨打的人，也不是会心慈手软留下后患的人。

    正当他感慨自家主子英明的时候，只听见沈慕白又说了一句，“去查刚才那个女孩。”

    秦汉一愣，继而疑惑又有些为难地开口，“不知道少爷指的是？”是那个长得比较漂亮的吗？咳咳，给他十个胆子都不敢把这个问题问出口。

    沈慕白也不知道该如何形容，毕竟罗雯跟田莉都穿着校服，皆是一头长发，唯一的差别，可能就是，“看起来呆呆的那个。”

    额……秦汉不敢评价主子的形容，只得点头称是。刚才在店里休息的时候，沈慕白听见楼下动静的时候便一直关注着下边，秦汉还以为他是对可爱的田莉感兴趣，没想到……

    就在秦汉胡思乱想的时候，沈慕白又重新闭上了眼睛，脑子里却是一遍遍回想着看见罗雯短短的十几分钟里发生的事情。

    他可以肯定，当时的角度罗雯不可能看见二楼的休息室，但她又确实感知了他的存在，并且还得知有人要对他不利。除非这个少女对气息极其敏感，观察力极好，便是这女孩事先得知了实情，特地提醒他，属于第三方的力量。

    同时，在步行街的西边，整齐撤退的南市最大黑帮，赤虎帮的帮主焰虎正一脸阴沉问着底下一群人，“是谁泄的密？”

    众人沉默，皆是低下了头。

    焰虎神色不善地在众人的身上梭巡而过，目光落在最后一人之时突然一把操起桌子上的，砰地一声击毙了他，抓着冒烟的口，焰虎邪笑出声，“再不说实话，你们都是一个下场。”

    众人心头一颤，饶是再结实的大汉也敌不过对死亡的恐惧。焰虎为人阴狠，疑心重，这一次截杀任务只有他们几个知晓，明明已经提前在路线上设了埋伏，但目标却临时更改了路线，在市内跟他们兜起了圈子。要不就是几人暴露了，要不就是帮派里出了暗鬼。

    而无论是哪一条，都足以令焰虎起了杀心。

    沉默不过半分钟，几名大汉中就有人战战兢兢站了出来，“我当时看见那店里有两个女学生，其中一个就是上次绑架那老太婆时候看见的女学生，两次失败都有看见她，其中一定有关系。”那人就是上次绑架事件的头头，靠着机灵在警方来到之前顺利逃跑。今天看见罗雯纯属巧合，而且他也不敢肯定对方跟这件事情有关系，但他又无比庆幸有罗雯这个挡箭牌。

    “哦？”果不其然，这句话成功引起了焰虎的注意，他为人向来谨慎，不然也不会从帮派里一个无名小卒一步步走到这个位置，既然两次失败出现同一个意外，便证明不是巧合，“立刻把人抓回来。”在南市的地盘上，还没有人他动不了的。

    如果此刻罗雯知道自己一时的善举牵动了各方注意，甚至给自己招来了麻烦，不知道会不会气吐血。不过这个时候，罗雯也分不出心思去想其他事情，因为她正在接受田莉的严刑逼供。

    “说，坦白从宽抗拒从严，你怎么突然出手这么大方？”坐在市中心街边的一间奶茶店里，田莉搅拌着手中一杯百来块的奶茶，眼神炯炯地盯着罗雯。那可是两套二十几万的衣服，这可是一杯一百块的奶茶，罗雯居然眼睛都不眨地买了。不等罗雯回答，她忽然伸手摸了摸自己的额头，又反手摸了摸罗雯的额头，喃喃自语道：“难道我们都是在做梦？”

    罗雯一口奶茶没咽下去就差点被呛死，好半天才拿吸管堵住她喋喋不休的嘴，淡淡说了一句，“我已经离开罗家了。”

 第13章 陈家宴会

    “什么？”田莉吓了一跳，又急忙吐出都吸管，皱眉看着她，“那你最近都住在什么地方？”虽然很不想往坏的地方想，但罗雯离家之后突然那么有钱，这不得不令她担心。

    知道对方并没有恶意，罗雯也没有被误会的生气，反而捧着杯子靠坐在沙发里，舒服地吐出一口气，“目前我是自己一个人住，也在试着创业。”罗雯答得含糊，也是不想说出自己去赌石吓到田莉，公司明面上还是刘长青在打理，万事都还在筹备的阶段，并没有任何值得炫耀的资本。

    田莉好奇地眨眨眼睛，“创业？雯雯，你说的是真的吗？”

    罗雯点头。

    田莉眼中精光大冒，惊讶又佩服道：“天啊，我居然有你这么牛气的同桌，实在太幸运了，嘿嘿，老板，以后事业有成，可别忘记请客吃饭哦。”末了，她口气揶揄道。

    罗雯只得笑着点头。田莉是她认定的朋友，所以无论是成功还是失败，她都不会隐瞒，更希望对方能跟自己分享。

    很快地，周末到来了。本来刘长青打电话想让罗雯去选定公司的地址，但是罗雯却明确告诉他，“在市中心步行街找一间最大的商贸大厦租一层，等资金充足我们再扩充。”

    刘长青知道步行街人流量大，出入的这些富人子弟也是翡翠的主要消费群体，在那里开公司自然是最好，想不到罗雯眼光如此好的刘长青不由出口称赞，“还是罗总你的眼光好。”

    罗雯大窘，道：“还是喊我罗雯或者雯雯吧。”罗总这个称呼，总觉得有些老气横秋。

    刘长青憋笑，点头答应，对于资金的问题绝口不提，因为他知道，这些投入的背后将会是巨大的收获。

    迎着清晨的光线，罗雯悠闲地吃了个早餐，洗了个澡，换好礼服出门的时候，远远才看见绿树成荫的小区街道上缓缓走来的田莉。

    田莉今天穿着淡紫色小礼裙，纱裙层层叠叠营造出的幻梦感衬得罗雯皮肤白皙，粉色的苹果肌尤为可爱。

    果然是出自名家精品，罗雯感慨道。

    昨晚罗雯已经跟刘长青打听到，那间店是步行街上的精品店，衣服价格更是首屈一指，店铺归属是国外某家大财团旗下。田莉当初也是见店铺装修精致豪华才兴致冲冲而去，结果一下子就抽中了头彩。

    “嘿，雯雯，还说不期待，来得比我都着急。”田莉上前打趣，因为她这个粗神经昨天审问的时候忘记问罗雯现在居住的地点，所以也不知道罗雯已经同市委书记成了邻居。

    罗雯笑着耸耸肩，没有搭话。今天她穿着一件白色长裙，荷叶边的披肩设计，毫无修饰的贴身面料，显得平日里木讷的罗雯落落大方。此刻头顶树荫间斑斑点点的阳光洒在她白皙的脸上，撩开额前厚重的刘海，秀气清纯的五官第一次清晰展露出来，尤其那双晶亮的眼睛，让整个人宛若新生。

    “咦？雯雯，我怎么觉得你变漂亮了？”田莉前后左右打量了一番，突然发表道。

    “有吗？”罗雯歪着头笑了笑，外貌上有什么变化她是没怎么注意，若说是心境上，她倒是有些觉察，她变得无所畏惧，甚至有些肆意而为了。

    陈飞家也在云萝苑的别墅区，但正好在一南一北，走到陈家的时候已经可以见到门口摆放了不少名贵轿车，男男女女皆是打扮得体，活脱脱就是一个上流社会的宴会。

    迈进前院花园的时候，田莉有些进账地挽着罗雯的手，无形中依赖着身边的她。穿过花园，便是私人游泳池，两边宽阔的草地上摆放着水果点心，红酒牛扒，三三两两的人群围聚在一起，低声浅笑正在交谈，其中，不乏一些学生的家长。

    “雯雯，不是说生日宴会吗，怎么……”田莉犹豫地拉了拉罗雯的手。

    罗雯举目望去，终于在里头的客厅里看到被众星捧月围在中间的陈飞，于是带着田莉过去。确实，这场市委书记公子的宴会上毫无例外有了一半都是借着子女请帖而来的，或许官员们不敢如此明目张胆结党营私，但奸商们可就都瞄准了机会蠢蠢欲动，毕竟如果开发项目有市委书记的保驾护航自然是一路畅通。

    两人的出场并没有引来泳池大人们的注意，端看年纪都晓得是陈公子的小同学，但一进到客厅，众人见到一白一紫的组合都是为之一愣，眼中闪过一抹惊艳。田莉平日里便是可爱漂亮，但是谁都不敢相信跟她一直形影不离的罗雯打扮起来会是这样清纯标致，丝毫不亚于校花之称的肖雨欣。

    陈飞见身旁的张宇森刚要迈出脚步，站在另一边的林可儿已经施施然携着几个女生走到了罗雯面前。

    “哟，这不是一中的学霸吗？”林可儿提高的音调成功引起了众人的注意。

    罗雯挑眉，站在那里没有说话。

    林可儿上下打量了她一番，说了一句意味深长的话，“这衣服，挺贵的吧，果然人不可貌相。”

    罗雯皱眉，还不待开口，身旁的田莉已经上前一步，怒道：“林可儿，你这话是什么意思？”

    “呵呵，什么意思，那便是仁者见仁智者见智咯。”林可儿极有教养地掩住嘴笑了笑，水汪汪的眼睛里闪过一丝不协调的嘲讽。

    这时，她身后的肖雨欣也走了出来，尖细的声音有些刻薄，“可儿说的可不是嘛，之前我可是天天见你吃着咸萝卜配白饭，如果不是长得好看，怎么可能住的起云萝苑额别墅区，穿得起这种名贵礼服。”

    话音落地，不仅是陈飞跟张宇森，就连田莉都是愣住了。

    住在云萝苑的别墅区，这是什么概念？这意味着罗雯身家可以与一个中大型企业相提并论，并且只要她想，随时可以进入上流社会。

    但肖雨欣的话却大家都明白，罗雯的家境并不富裕，就算**暴富也不可能一口气买下云萝苑的别墅，那么，只有一个可能，便是她出了自己。

    这个认知，令在场不少人顿时心生鄙夷，看向罗雯的眼光中多了些许异样。

 第14章 自取其辱的林可儿

    唯有田莉手指发颤，目光愕然地看向罗雯，见后者点头没有否认，当场兴奋得差点跳起来，不过顾及在众人面前的形象，也只能压低了声音道：“回去再跟你算账。”敢瞒着她这么多东西，看她回去不上十八痒的大刑。

    罗雯心里发毛，平生最怕的就是痒了。

    见两人旁若无人眉来眼去，唱了半天独角戏的林可儿几人只觉得又尴尬又羞愤，凭什么这样一个不三不四的穷丫头三番五次下自己的面子不说，还企图攀上张宇森这棵大树，她不配。

    处于极度愤怒状态的林可儿捏住手中的红酒，抿着嘴角上前靠近罗雯，低声喊了一句，“罗小姐……”她的声音很低，在外人看来也只是嘴唇动了动，但离她极近的罗雯却是一直分散注意力关注着对方，特别是对方那双过分水汪汪的眼睛盯着自己衣服的时候，意图太明显，想不心生提防都不行。

    罗雯适时靠近，状似给对方做出反应，倾斜酒杯中红色液体色泽艳丽，从林可儿的方向可以看见酒色映射在剪裁完美的白裙上荡漾的波纹，嘴角一点点拉大……

    “啊，小心！”田莉的一声大喊招致了客厅内外所有人的注意，接着便又是一声更加凄厉的叫声响起。

    众人循声望过去，只见林家千金正姿势不雅摔倒在地上，头发散乱，脸朝下被砸了满身狼藉。许多人都不明所以，更加对事情感到始料不及，一时间也没人动作。

    只有站在林可儿身边最近的罗雯动了。端着上好的红酒，红色的液体在杯中转了一圈重归稳定，一身白裙优雅从容的罗雯绅士地弯腰，露出一抹微笑，“林小姐，需要我扶你吗？”

    林可儿脸上青了白，白了又红，咬紧薄唇才没有让自己哭出来，只是红着眼圈看起来我见犹怜，正想着顺着阶梯下，身后反应过来的肖雨欣便不管不顾冲了过来，指着罗雯的鼻子破口大骂，“罗雯，你算个什么东西，居然敢打可儿，你信不信林家让你爸妈明天就睡大街去。”

    “雨欣，不要说了。”林可儿一手捂着发疼的膝盖，一手拉着肖雨欣的裙角小声地阻止她说下去。

    可惜，林可儿虽说是个脑子聪明的，奈何有个猪一样的队友，肖雨欣看了一眼地上柔弱的林可儿，再看看四周关注的众人，挺了挺腰肢傲然道：“今天你要是不跪下来给可儿道歉，这事没完。”

    下跪道歉？

    听到这里，张宇森跟陈飞都皱起了眉头。原本陈飞跟林可儿从小一起长大，后来林可儿喜欢上了自己兄弟张宇森，可惜落花有意流水无情。这次发请帖给罗雯，一方面是处于好奇，一方面则是应了林可儿的请求。女人的战场再怎么闹都是勾心斗角的小事，陈飞顾着两家的关系本不打算理会，但是在市委书记家里扬言要动用手段威逼别人，侮辱人格，除非是吃了熊心豹子胆，不然就是没脑子。

    “可儿，没事吧，怎么这么不小心？”陈飞上前将林可儿扶了起来。

    “嗯，谢谢陈飞哥哥。”林可儿忍着疼站起身，淑女地整理了一下裙子，也顺着陈飞的话勉强笑了笑，“是我自己不小心。”

    “哪里是不小心，这分明是罗雯欺负了可儿。”肖雨欣嘴快地插话。

    林可儿此时真是恨不得撕了肖雨欣的嘴，心里对自己带这么一个蠢货参加宴会觉得丢脸至极。

    “呵呵……”罗雯端着红酒轻笑出声，抬眼看向肖雨欣，“肖雨欣，你如果没有证据的话，我可以告你诽谤的。”

    “你！”肖雨欣气结，从来没有想过教室里的书呆子竟是这样口齿伶俐。

    这时，室外的泳池相继走进来几名西装革履的中年男子，为首的男子一身灰色西服，低调内敛，微微发福的脸上不难看出年轻时候的俊朗。

    看见儿子跟几个女生站在一起，气氛不太融洽，陈朝笑呵呵走了过来，“各位同学们，怎么了，今天过得还开心吗？”

    处于十六七岁的孩子还是惧怕大人的威严，是以一群大人的出现立刻将这场不愉快压了下来，众人附和着举起手中的果汁，显出良好的教养。肖雨欣心中仍是不快，但想起出门时父母交代要讨好陈朝，也跟着众人笑着举杯，眼角正好瞥见罗雯手中的红酒，眼睛一转，轻笑道：“罗雯，我们还未成年，不适合喝酒吧。”

    陈飞心中被堵得一口气上不来，心里对这无事生非的女人气得牙痒痒。张宇森也不想罗雯在自家父亲眼中留下不好的印象，所以不顾身旁林可儿的纠缠上前接过罗雯手上的酒杯，淡淡道：“是我让罗雯帮我拿着的。”

    这话说得有意思，无论这杯酒到底是不是张宇森的，在场的人都听出了张宇森口中对罗雯的维护。

    看着身旁高大帅气的男孩，罗雯心中感慨万分，十年前自己苦苦追随遥不可及的身影终于注意到了自己，并且站在了自己身边。尽管已经放下这份心情，但至少是弥补了当年的遗憾。

    这时候，客厅又走进三个人，为首的确是一名保养极好的贵妇人，正是陈朝的妻子陈丽，感觉到气氛的尴尬，陈丽扬起笑容，“怎么了？”

    而伴随着她走进来的另外两名男子在看向这边的时候却是一愣，几乎是同时出声疑惑道：“罗小姐？”

    罗雯抬眼望去，眸子中也是同样闪过一丝惊讶，不过很快便冲两人点头，“两位叔叔好。”

    没错，走进来的便是那晚在刘长青那里有意收购罗雯手中蓝翡，给她递过名片的人。

    张全走近，极为亲切地与罗雯抬手相握，脸上的笑容格外和蔼可亲，“罗小姐贵人事忙，我还寻思去哪里找人登门道谢。今天可赶巧，没想到罗小姐也在这里。”

    罗雯还没答话，身旁的高大男子突然出声喊道：“爸。”

    爸爸？张全跟张宇森？不会这么巧吧。

 第15章 身份成谜的罗小姐

    张全见到儿子站在罗雯身边，心中也是狐疑，点点头，嗯了一声威严十足。

    罗雯眸中闪了闪，礼貌含笑道：“张叔叔，哪里的话，叫我雯雯就好，今天我只是来参加同学的生日宴会。”

    张全心中讶异，反应过来也是了然。毕竟罗雯年纪不大，与自己儿子和陈飞是同学不足为奇，只是罗雯给人的感觉太过沉稳，故而容易让人模糊了年龄。

    “原来你们是同学，宇森，以后要多跟雯雯学习。”张全明白罗雯话中的意思，将话题往自己儿子身上引了过去。

    这时候伴随着贵妇人进来的另一名男子也上前与罗雯寒暄了起来，“鄙人姓林，不知道罗小姐是否还有印象？”

    罗雯轻轻点头，“林总。”罗雯当然记得他，那一晚她抱着毛料去解石，最先出口讽刺她的便是南市珠宝商麒麟轩的老板林启堂。

    林启堂面上有些尴尬，他跟张全同是南市最大的两大珠宝商，而罗雯喊张全叔叔，却对自己称呼林总，亲疏远近立见分晓，呵呵笑了两声，他拉过站在一边的女儿冲罗雯介绍道：“这是我的女儿可儿，你们年纪相当，应该玩得来。”

    “哦？原来是令千金。”罗雯扬了扬唇角，这真是无巧不成书啊。

    “爸爸。”林可儿拉了拉林启堂的衣角，感觉羞愤欲死。刚才自己还带着人为难罗雯，现在却被父亲拉着亲近，而且感觉自己还差了一辈，这让原本以为罗雯只是个靠男人上位的林可儿心中落差巨大，一时间无法接受。

    客厅中的学生大多都知晓年级第一的书呆子罗雯，却从来不知道她有能耐让南市两大珠宝商竞相追捧，隐隐有平起平坐之感，这在所有人看来除了震惊还是震惊。

    就连陈朝，也是疑惑不已，“张总跟启堂与这位小同学认识？”

    张全浑不在意地笑笑，大方点头，“嗯，算是朋友。”

    林启堂没有说话，因为怕罗雯不喜，而且刚才她也暗示过不想透露身份。

    陈朝别有深意地看了看罗雯，随后露出一抹和煦的笑容，“嗯，果真是后生可畏啊。”随后，倒也不甚在意，陪着妻子走到陈飞的身边对在场的人致谢，大致就是谢谢大家来参加来参加陈飞的生日云云。

    罗雯眼神游离地注意到了陈朝的妻子陈丽，年近四十的皮肤保养得当，看起来只有三十几岁，身段姣好，穿着暗紫色旗袍高贵优雅，除了脖子上带了一条铂金项链便无其他装饰品，不像是会私下收受珠宝贿赂的人。难道，当年的事情另有隐情？

    “你……是怎么认识我父亲的？”正想得入神，身边的张宇森却突然开口，声音很低，只有两人可以听见。

    “嗯，有缘见过一次。”罗雯避重就轻，心思还是有些飘忽。

    张宇森抿了抿唇，心中顿时有些气恼。大家都说罗雯喜欢他，为了他如何如何，当为什么现在站在她的身边，她却对自己不冷不热，完全一副漠不关心的模样？

    “你，喜欢我吗？”

    “什么？”罗雯诧异地回头，眼神正好定格在张宇森发红的耳朵上。

    本就是对于喜欢讳莫如深的花样年纪，能问出这样的话已经尽了张宇森的最大勇气，但却被人无视了，脸色涨得通红的他举杯大口喝下杯中的果汁，一口气仍旧不上不下堵在那里。

    “呵呵……”罗雯轻笑了两声，她不是没有听见，而是惊讶之下才下意识反问了一句，“或许曾经喜欢过吧。”她低声呢喃着，仿佛是说给身旁的男孩听，又像是说给自己听。

    问了一个问题之后，却得到了更大疑问的张宇森还待再问，却被对方礼貌的欠身打断，说了一句失陪之后，罗雯趁着无人注意迅速转移。

    而见两人低声交谈，状似甜蜜的场景之后就嫉妒得无以复加的林可儿一见罗雯离开便立刻来到了张宇森的身边，成功制止了后者的脚步。

    客厅走廊的转角处传来了女人隐隐的说话声，语气间有些急促，“不行，这真的不能收，孩子才多大，不能收这么贵重的礼物。”

    另一个男人的声音却是劝道：“嫂子，以我们两家的交情，有什么东西不能给的，我店里也没啥，就是这些个珠宝首饰多，孩子用不上，以后留给儿媳妇做见面礼也是好的。”

    “这……”女人的声音露出些许犹豫。

    而此时的罗雯正躲在暗处运用异能透视，待看清两人手中的东西之后也是一愣。难道，竟是这样？

    上一世市委书记陈朝被双规便是因为贪污受贿，作为南市轰动一时的大事，报纸还专门辟了一个版面将那款受贿的翡翠展示出来，高昂的价格加上美丽的外形令罗雯印象深刻，而走廊上两人之间推来推去的便是这条翡翠项链。

    看着林启堂脸上无比热情的笑容，罗雯挑起嘴角。之前她便觉得林启堂为人心胸狭隘，锱铢必较，跟宽厚大气的张全一起做到了南市珠宝商最大的对手有些奇怪，眼下倒是有些了解了。

    之前客厅陈朝的称呼中，罗雯便知晓陈家跟林启堂关系颇深，想来林启堂这厮仗着市委书记的名头在外笼络了不少生意，也让不少部门开了后门。想来这项链也只是一个，政府中的这些弯弯道道不是其中的人不会明白。

    大概了解了事情之后，罗雯转身离开，在客厅里左右找不到田莉便来到泳池边上，看见上面的蛋糕似乎味道不错，便拿了一点，坐在椅子上自顾自吃了起来。

    突然，张全端着酒杯走了过来，“罗小姐。”

    罗雯将手中的蛋糕放下，也端起了一杯果汁，“张叔叔不用客气。”

    张全感觉得到罗雯有意拉近关系，便笑呵呵感慨道：“想不到你是宇森的朋友，当真是英雄出少年。我还听说，最近刘长青已经筹备着到明面上开公司了，不知道这件事情，雯雯收到消息没有？”不怪张全会出言试探，因为那块蓝翡当时罗雯便是属意刘长青，然而后来刘长青却独独将蓝翡部分给他，其中不难看出罗雯的影子。

 第16章 田莉失踪

    罗雯闻言，微微笑道：“刘叔创立公司我也有所耳闻，正打算去跟刘叔祝贺呢。”

    “哦？那这么说，这件事情跟雯雯没有关系？”张全提高语调，眼睛盯着罗雯不放过她脸上的一丝表情。这个年纪的孩子从心底里渴望得到别人的认可，罗雯再淡然沉稳也只是个孩子，如果这事跟她有关，不可能不露出破绽。

    很可惜，罗雯真的一定反应都没有，眨巴眨巴眼睛，纯真中带了点茫然，“刘叔叔自己早先便有打算开公司，我的那块翡翠最多也就是锦上添花罢了。”

    张全心下疑虑渐消，又想起另一件事情，脸色微微有些严肃，压低声音道：“你要小心林启堂，他一直在暗中调查你那块毛料的来历。”再怎么说，张全拿到蓝翡是不争的事实，他自然是懂得投桃报李。

    “哦？”罗雯扬眉，眯起的眼眸中晦暗不明，“谢谢张叔叔的提醒，我会小心的。”

    两人寒暄了一阵，张全因为还有事情先行离去，而罗雯则是在五分钟后出现在客厅拐角的厕所门口，迎面正好遇见了从厕所里出来的陈朝。两人擦身而过之际，罗雯好心提醒了这位市委书记，“陈书记，收礼需谨慎。”

    至此，罗雯相信，以这位市委书记的心思该是能避过一劫，同时，林启堂自以为可以倚仗的大树也将倒戈相向。

    其实罗雯并不怕林启堂调查，因为当初执意将蓝翡给刘长青便是因为他在黑白两道都吃得开，只要是好货便能吞下去，并且不会留下一点麻烦，更何况现在罗雯收服了刘长青。她今日的做法只是为了不让公司起步有任何阻力，更是了陈朝一个人情。

    从陈家出来天色已经渐晚，罗雯依旧没有见到田莉的踪影，但也没多想，这小妮子一玩起来指不定跑哪里去了。

    正待走回别墅，便见到陈家别墅的花园小路掉了很多枝叶，一块淡紫色的纱布静静挂在了矮丛上，罗雯走过去拾起那破碎的裙角，心中顿时一沉，这是田莉的裙子。

    傍晚的南市郊外一间废弃厂房内，几名身材健硕的大汉正围着田莉上下打量，后者被蒙住双眼，嘴巴上塞着布团，满脸的泪痕好不可怜。

    “蠢货！居然连人都能绑错，看帮主到了，怎么交代？”手臂纹着刺青的男子揍了身旁的男子一拳，口气暴怒。

    旁边另外一名大汉拉住他皱眉道：“现在不是发脾气的时候，要是被帮主知道，我们谁都活不成。”

    几人同时静了静，想起焰虎的狠辣手段，心中皆是一颤。

    半晌，被揍的男子咬牙道：“要不就将计就计，咬定就是这个**坏事。”

    “这……”刚才平息争端的大汉有些犹豫，因为彼此都知道，焰虎绝不会因为对方是女人而手下留情，相反，背地里经营********的焰虎收拾起女人来几乎是**的。

    田莉虽然被蒙着双眼，但几名大汉的话却清晰地传进她的耳朵里，几个小时来的害怕跟哭泣逐渐平静，直到如今搞清楚事情真相的她只觉得自己倒了八辈子的血霉。

    天色渐黑，厂房外缓缓传来汽车的声音，接着便是几名男子稳健的脚步声，以焰虎为首的赤虎帮一出现，仓库中顿时鸦雀无声。

    焰虎看了看瘫坐在地上的田莉，“这就是那个丫头？”

    几人沉默，然后手臂上有纹身的男子站出来道：“帮主，就是她。”

    平白被当成替罪羊的田莉冲着声音的方向拼命摇头。

    焰虎见状也是好奇，这样一个小丫头是如何坏事的，大手一挥，沉声道：“拿掉她嘴里的东西。”

    几名手下对视一眼，心中都是紧张不已，但无奈也只得拿下田莉口中的布条。

    “不是我！不是我！我不是你们要找的人，是你们自己抓错了人要拿我当替罪羊。”田莉抓紧每一秒快速道出了实情，关键时刻，这丫头的舌头也是遛得很。

    “呵呵，这就有趣了，我的手下说确认无疑，而你矢口否认，到底谁是对谁是错呢？”焰虎低声笑了起来，饶有兴致地在几名手下及田莉身上扫过，阴沉的目光犹如实质令人不寒而栗。

    田莉咬咬牙，继续道：“是他们怕抓错人难以交代所以才决定将计就计的。”如今死马当活马医，她只求他们的帮主眼睛还没瞎掉。

    “帮主，别听这**瞎说，她鬼灵精得很，不然也不会几次都坏了我们的好事。”纹身的男子继续说道，事到如今，他也只能破釜沉舟。

    事情一下子陷入了僵持，焰虎眼神微眯，接着便似是失去了兴致一般挥挥手，留下一句令所有人都心底发凉的话语，“既然说不清楚，那就都解决掉。”

    赤虎帮的几名高层也是心中微颤，尽管跟在焰虎身边有些年头，但依旧无法习惯他的手段。

    “帮主……”对面几名男子还想再说什么，便忽然听见外头轰地一声巨响袭来，爆炸声震得几人一愣。

    “妈的，是谁吃了熊心豹子胆？”焰虎暴怒，迅速带着手下冲了出去。

    只见门口他们几人乘坐的轿车此时已经被炸成了火球，火光冲天，将漆黑的郊外染成了白昼。

    焰虎微微皱眉，立刻转身，“回去。”说完便是飞奔回了仓库。

    而此时还被响动震傻的田莉只觉得一双冰凉的手摘掉自己的眼罩，接着出现在眼前的竟是同桌罗雯的脸。

    “雯……”

    “别说话。”她的话还没说完，便被抿着唇一脸戒备肃穆的罗雯打断，知晓现在情况紧急，田莉也赶忙跟着罗雯松绑手脚。罗雯扶着田莉，迅速走向偏门。无奈田莉蜷缩在地上太久，腿已经麻痹，而罗雯拖着她走速度本就不快，那边焰虎发现是调虎离山，很快便返回了仓库。

    “雯雯！”田莉回头，惊恐地发现焰虎几人已经在仓库门口，急得眼圈都红了。

    罗雯咬紧牙关，额头已经出了汗，最后使尽力气将田莉一把推出偏门，砰地一声将门关上。

 第17章 恐怖预言

    “臭丫头。”焰虎平生最恨被女人算计，此刻心中恨不得将罗雯碎尸万段。

    罗雯站在原地没有动，任由这些大汉将自己团团围住。其实说不害怕那是假的，毕竟她只是一个普通人，重生前二十几年也从未接触过黑暗势力，害怕死亡，也害怕受辱。但她还是一脸平静地站在那里，没有说话，也没有反抗。

    焰虎见她年纪不大，倒是出奇地沉稳，便也来了兴趣，“丫头，你是什么人？”

    罗雯微微弯起嘴角，吐出一句，“你要找的人。”

    这时候，几名手下中有人站了出来，当面指认，“没错，就是她。”

    罗雯也同样认出了他，立刻明白这群人为什么会找上自己，心中发誓，下次绝不能留下后患。

    但现在却是要想办法脱困，就算无法脱身，也要尽量拖延时间。

    “丫头，我很好奇，你是怎么知道我们的行动计划的？”焰虎表现出一脸兴致，好似他说杀人跟好奇都是一样的表情。

    罗雯心中暗骂其**，面上却是淡淡的，眼睛直视对方，高深莫测道：“我不仅知道你们的计划，我还知道很多事情，比如你的哥哥，青虎。”

    焰虎的身体在瞬间僵硬，接着便是上前一步，双手捏住罗雯的肩膀，力气大得惊人，他不顾罗雯皱起的眉头，口气阴沉道：“你怎么知道这些的？”

    罗雯浅笑不答，实际上胃里却是在上下翻滚。刚才情急之下她只得运用异能窥探焰虎的命运，一看之下却是大吃一惊。这焰虎不仅杀人如麻，在一年后残杀帮众，更是为了得到哥哥青虎的地盘手刃兄长。而现在，他最想知道的，当然是哥哥青虎的行踪。

    焰虎此人性情诡异，阴晴不定，上一秒模样似是要吃人，下一刻却是咧开嘴大笑出声，“哈哈，有趣，说说，你还知道什么？”他甚至认为长夜漫漫，在一边的椅子上坐下，一副准备长谈的架势。

    “我还知道……”罗雯的声音不高不低，在这静谧的夜里显出了几丝诡异，明亮的眼眸缓缓将身边的这些大汉扫过，在渐渐发白的脸色中沉沉开声，“你，焰虎，将会把这一帮之众残杀干净，一个不留。”最后四个字，随着字字重音落地，仓库大门涌进一股冷风，吹得众人心口一颤。

    被这诡异的预言所感染，焰虎身边的手下都纷纷用大声的叫嚷来排除心头的异样感，只见刚才纹身男人一个上前便要去抓罗雯，嘴里叫骂道：“放屁，臭丫头，看我不揍烂你的嘴。”

    罗雯依旧没动，她知道自己就算躲也是敌不过大汉的身手，深幽的目光，低沉的话语在对方的手即将到达眼前的时候突兀响起，“你的家里有个弟弟，还在上学，但你最好回家看看，你的帮主已经把你的弟弟养成了瘾君子。”话音刚落，不待纹身男充楞，她继续转向另一边，看着刚才指认她的男子嘲讽道：“刚贪帮众的血汗钱，你死得并不冤枉。”接着，便是一个一个地细数过去，将每个人的悲惨结局一一点破。

    众人只觉得一阵心口发紧，手心凉得可怕，因为罗雯的话，无一不是击中他们内心的弱点，无一不是将他们那一点想要守护的东西残忍击碎。就连坐在椅子上原本饶有兴致打算看戏的焰虎也是渐渐收起了玩味神色，目光深沉得有些可怕。

    他为人疑心极重，凡是身边之人，如果没有一点把柄在手都难以心安，故而多多少少都将他们的家人跟孩子监控起来，有些则暗地里以毒品控制。这些事情自是有另外的人员秘密配合，除了他不可能有他人知晓，那么，面前的女孩又是从何得知的？

    他忽然起身，语调缓慢，“你知道青虎的行踪。”这不是问句，而是肯定句，焰虎几乎可以肯定，这个看起来平凡无奇的女孩掌握着他所想要知道的一切。但他这一问不要紧，站在他身后的一众手下都是心惊不已，因为这是在间接承认了罗雯口中的预言。

    “帮主……”朗忠犹豫了一下，终是决定开口一问究竟，自己交给帮里照顾的老母亲是不是真的如罗雯所说，遭到了非人对待已经重病卧**。

    但话还没说完，脸颊却被一记重拳击倒在地，“闭嘴。”焰虎暴怒的一拳成功让朗忠闭上了嘴，他转身继续逼向罗雯，“丫头，你说出来，我可以让你，死得舒服一点？”

    罗雯在心里臭骂出声，什么叫死得舒服一点，如果有机会，她一定会毫不犹豫毙了他。就他干的那些龌龊事，死一百遍都不够。

    这个时候天色已经全部暗下来，郊外的爆炸的火光逐渐被赤虎帮的人消除干净，烧焦的气味夹着晚风吹进仓库里，罗雯心中微微有些冒汗，四周没有出路，而她毫无身手，贸然反抗只有死路一条，唯一的方法便只有拖。

    既然他那么想知道青虎的行踪，那她便给他好了。

    “你想知道的青虎，他现在就在……”

    话还没说完，身后的仓库突然射进刺眼的光速，罗雯刚想抬手，便听见沉稳急促的脚步声冲了进来，接着便是几名黑衣人迅速与赤虎帮的人缠斗了起来，距离自己极近的焰虎见状迅速掏出怀中的，另一只手成爪直直伸向了罗雯。一刻不敢松懈的罗雯闪身躲过，狼狈滚到了角落，做好掩护，随后便在仓库货物后边看着强势的黑衣人将赤虎帮的帮众一一制服。

    朗忠是赤虎帮一众中身手最好的，但看得出来，之前罗雯的话让他心神紊乱，对敌难免分心，狼狈之下竟是躲到了罗雯身边，但对方只是看了她一眼，没有将她拉下水，直接往旁边躲了去。

    罗雯知道这些黑衣人并不是刘长青的属下，因为刚才进门他们甚至直接开打，丝毫没有顾及她的生命安全，这足以证明，这伙人是寻仇而来。此时偏门已经被她关上，只有敞开的正门可以逃生。左右不清楚躲在这里最后被灭口的可能性比较大，罗雯决定拼一拼。

 第18章 第一次杀人

    “休想走。”被几人围攻的焰虎抓着满眼通红，奋战到即将竭力的时候眼角余光扫到跑到了正门的罗雯，口中大喝一声，竟是一下子扑过去，一下子掐住了罗雯的脖子。

    罗雯只觉得呼吸一窒，焰虎粗壮的手臂勒得她喉咙发疼，贴在脖子的冰冷触感令她头皮发麻。

    “住手！再动我就杀了她。”焰虎大吼一声，以为黑衣人是为了罗雯而来，但他错了。那些黑衣人全部充耳不闻，继续制服赤虎帮的帮众。

    对方仅仅只有十来个人，而己方足足有三十多人，竟是被打得毫无还手之力，焰虎看得心惊，想到今天若不是因为罗雯也不会来到这个鬼地方，一抹凶光窜过眼睛，他口气阴狠，“既然你没用，那就去死吧。”事到如今，青虎的下落已经是次要，他要先保证的安全，解除后患。

    划破皮肤的刺痛感让罗雯攥紧拳头注视着屋外明亮的车前灯，她有些恍惚地想着，重生只有一个星期不到，太浪费了，她还没有完成自己想做的事情，还没肆意享受青春，没有改变自己的命运，没有……太多的遗憾盘桓在心头，最后，她自嘲地勾起嘴角，缓缓闭上双眼。

    就在这时，周围忽然陷入黑暗，所有人的动作一滞，特别是那些黑衣人，全部整齐划一脚踩着赤虎帮的帮众，弯着腰神色恭敬地冲着门口的方向。

    罗雯睁开眼睛，只见一个黑衣黑发，俊美无双的男子从黑色轿车中下来，步履从容，面上神色淡淡，却是掩不住的高贵优雅。

    是他？

    那天在服装店遇见沈慕白，罗雯并没有用异能去窥探对方，因为她下意识觉得这个男人很危险，轻易窥探的视线很容易给自己招来麻烦。所以如今对方站在这里，罗雯也只能猜测是因为赤虎帮暗算对方才会被找上门。

    而事实，确实如此。

    沈慕白只是偶然撞到了这起绑架案，本来是得知焰虎出现在郊外，并且绑架了一个女孩子，不知怎么地，他第一个想到的便是在服装店遇见的那个有些呆呆的女孩。

    但刚到郊外却是见到她拎着汽油桶烧了焰虎的车，还大胆地潜伏进去营救朋友。不过看来，她的身手并不如胆量那般好。

    焰虎见沈慕白出现便立刻变了脸色，明白对方是来寻仇，他咬咬牙，道：“我只是拿人钱财替人消灾，你找我也没用。”当初接下这单子，也是因为酬劳实在过于丰厚，自认在自己的地盘事物凭自己拿捏的焰虎问都不问对方的身份背景就把钱装进了口袋。反正一个死人，问那么多干嘛。

    可现在，恐怕难有活路的人是他了。

    沈慕白看都不看罗雯，直视焰虎的眸子犹如看死物一般，清冷的声音像是上等华丽的乐曲，内容却是冰冷的刺骨，“无论出于什么目的，你都活不了。”

    话音刚落，一把银灰色直接出现在沈慕白的掌心，焰虎一惊，下意识地抓着罗雯去挡，就在这时，异变突生。

    在焰虎松开脖子上的手臂，就要去抓罗雯后领，人也根据罗雯身子的高度矮下去的瞬间，一直默不作声的罗雯突然旋转过身子，双手准确抓住焰虎拿着的手。由于松开罗雯脖子的瞬间，防备习惯使然，他拿着的手靠向了自己那边，猝不及防被罗雯抓住的刹那，手腕一麻，下一刻，胸口鲜血乍现，深深送进了胸膛。

    在场的人都愣住了，包括沈慕白。

    清冷的眸中闪过一丝精光，眉梢挑了挑。倒是没看出来，这丫头这么狠，居然将一个一米八几的大块头直接解决了。

    焰虎死了。这件事情超出了罗雯的认知，刚才她只是太过紧张，以至于精神高度集中，在意识到焰虎要将她当成挡箭牌的时候，用起了上一世曾经学过的防狼术，捏住他的手腕只是想打掉他的武器，却没想到竟是一刀把他杀了。看着自己满手的鲜血，罗雯脸色苍白如纸，意识的最后一秒，只见到对面男子深不见底的眸子正凝望着自己。

    梦中，纷乱的人和事汹涌而来，她觉得自己很虚弱，一个星期来窥探的那些命运全都涌进脑海，令她睡不安稳。

    蓦然睁开双眼的那一瞬间，她只看得见头顶悬挂的巨大水晶灯跟白色纱帐，身上是柔软使人留恋的被子，陌生的房间装修奢华却简约，似乎在昭显他的主人杀伐果决的性格。

    罗雯的面色依旧难看，躺在**上一时间没有起来。她意识到自己身体正因为异能而逐渐虚弱，在跟赤虎帮的人对战之时，过分运用异能令她感到了力量的消耗，一旦翡翠的力量被消耗光，她的异能便会失控。

    她想，寻找翡翠的日程要加紧了。

    起身穿戴好，她走出房间出门找路下楼，不得不说，就连见识过云萝苑奢侈别墅的罗雯都对陌生房子感到咋舌，不止地方大得惊人，连装修都是豪华得过分，而且看样子，住在这里的人并不多，许多房间跟客厅都是空置着的。

    走下旋转楼梯，心里还在感慨这房子主人奢侈的时候，罗雯的脚步忽然顿住，她能感觉到一股熟悉的力量吸引着她去靠近，那种磅礴而强大的力量比上次蓝翡给她的震撼还要大。

    这时候，楼下传来一个老者的声音，“少爷，这是r国送过来的。”

    “嗯。”沈慕白的声音依旧淡淡的没有起伏，杯子跟桌面轻微碰撞的声响之后，沈慕白忽然道：“醒了就下来吧。”

    罗雯见被发现，也不惊慌，施施然穿着拖鞋啪哒啪哒下楼，径自坐到了沈慕白。今天的沈慕白一身白色休闲服，相比较于黑衣的冷冽刚硬，白色的他给人的感觉更像是电视剧里出现的贵族美男，手里捧着书，随便往哪里一坐都是一道风景线。

    不过美男虽好，却比不过放在桌子上的毛料吸引罗雯。那是一块褐色沙皮，约有篮球般大小的毛料，本是丢在石头堆中都不被人发现的东西，奇就奇在这毛料的外表已经被人打造得光滑无比，不规则的棱角全部被磨平，表面还被描绘成篮球模样，滑稽得很，符合r国**的口味。

 第19章 危险男人沈慕白

    罗雯对这奇特的造型有了一番恶趣味的评价之后便双眼晶亮地透视进了毛料表面，先是一片白花花的石头，不过一两公分厚度之后入眼竟是浓郁的血色。她心头一震，觉得有一股强大的力量涌进体内强力注入四肢跟心脏，头脑跟身体上的虚弱瞬间被平息，她甚至觉得身子都轻飘飘的。

    这几天她也看过一些翡翠方面的书，知晓有红翡一说，但红翡顶都是色泽红艳，不会像眼前这样沁出血色。血色……血翡！她几乎可以肯定，这就是书中记载的稀世珍品，血翡。

    沈慕白终于将目光从书上转移到对面沙发上的女孩身上，只见她正盯着桌子上的毛料发呆，傻愣愣的样子一点也看不出昨晚手刃焰虎的狠劲。

    “你在看什么？”沈慕白出声拉回正沉浸在血翡能量中的人。

    罗雯早就吸收完其中的力量，只是这块翡翠太过漂亮，她一时间还舍不得移开眼睛。当然，看见沈慕白那张俊美得不真实的脸，她也觉得十分养眼，只是，后者给她一种危险的讯号，趋利避害的本能令处于弱势的罗雯一直不愿意靠近。

    听见对方的提问，罗雯眨了眨晶亮的双眸，放松了脊背窝进沙发，老实答道：“这块毛料很漂亮。”当然，指的是表皮还是内里就看听的人怎么理解了。

    沈慕白倒是有些意外，“你懂这个？”

    罗雯点点头，“懂一点，不算精通。”正确的说，她只是一个刚入门几天的新手。

    沈慕白挑眉，觉得面前这个看起来平凡无奇的罗雯越发引起他的兴趣。两人今天是第三次见面，初见时她也是毫不起眼，却提醒自己赤虎帮有埋伏，第二次见面她直接拎着汽油桶炸了汽车，还在被人挟持的情况下杀了对方，而这一次，她居然告诉他，她懂得赌石。

    罗雯只觉得眼前一黑，接着双手一疼，下巴已然被人钳住，沈慕白清冷的眸子与她只有一拳之隔。对方直直注视着她，与之强硬的手段相反，语气依旧优雅道：“焰虎死了。”

    罗雯身体一僵，随后又放松下来，软软窝进沙发，抬起晶亮的眸子迎向对方的清冷，“我知道。”她当然清楚，那样的深度直击心脏，焰虎是当场断气的。或许沈慕白会以为她是被吓晕的，但只有她知道，她是因为异能的关系虚弱而晕倒。对于焰虎的死，她已然释怀，毕竟那种情况下，不是你死就是我亡。经此一役，她也懂得，日后她要过自己想要的生活，改变自己的命运，那么这种危机时刻必不会少。双手染血也只是迟早的事情罢了。

    沈慕白再一次肯定，面前这个女孩并不简单。昨天从她的手法就可以知道，她是第一次杀人，这么小的年纪，怎么可能在第一次杀人之后如此快速恢复过来。要不就是怪胎，要不就是心里太过强大。

    “先生，姑且称为先生吧。”罗雯动了动被对方钳制得有些发麻的手臂，神情有些无奈，“我可以接受你的提问，但可以请你先放开我吗？如你所见，十个我加起来也打不过你。”当然，以后，就未必了。罗雯在心中如是说道。

    沈慕白嘴角勾起一抹笑容，却丝毫没有减下他周身的气势，因为那抹弧度正如他的人一般充斥着冰冷，他凝视着罗雯的眼睛，低声道：“你有一双漂亮的眼睛。”

    难道……他发现了？罗雯突地一惊，随即又在心里快速否定掉自己的想法，自己是经历过重生的异类，眼睛看起来除了比较清澈之外并没有其他异常，对方不可能发现。微微垂下眼帘，不再与对方直视，心里斟酌着对方的意思，就在这个时候，沈慕白起身放开罗雯，回到了之前的位置，重新拿起书看了起来。

    罗雯维持着被人压倒的姿势看着优雅依旧的男子，疑惑地眨巴眨巴眼睛，这又是哪一出。

    不过，接下来的时间里，沈慕白真的就没有再看过罗雯一眼，也没有与之交谈的意思。

    二十分钟后，罗雯轻轻起身，礼貌欠身，“昨天谢谢你对我伸出了援手。”说完，她转身便要走出这座大得惊人的房子。

    “罗小姐，这边请。”一旁一直垂首而立的老人适时上前为她带路。

    罗雯一拍脑门，无奈笑道：“多谢老伯，这房子太大，我还真不知门口在哪里。”

    张博笑着应道：“叫我张伯就好。”他对罗雯的印象不错，干净随和，不造作。

    罗雯咧着嘴笑着点头，看都没有再看沙发上的沈慕白，跟着张伯走出别墅，并且享受了一次专车接送的服务。回头再看一眼身后的庄园，生活在南市二十多年的罗雯第一次知道，郊外还有这么一个像是世外桃源一样的地方。

    摇头笑了笑，如果她一辈子碌碌无为，永远都不可能知道这些上层人的生活。

    “少爷，罗小姐已经离开。”张伯返身回到客厅，对沈慕白出声回报。

    沈慕白依旧只是轻轻“嗯”一声便继续看书，又过了一会儿，他抬眼看向桌子上的毛料，眼中闪过一抹沉思，“解石。”

    “是。”张伯应是，同时也代表了少爷答应了r国的请求，联手对付y国。

    隔日，沈慕白离开庄园前往帝都。这次来南市只是为了给老爷子找一块合眼的毛料作为生日贺礼，而罗雯，只是一个偶然的发现。他不会相信她的话，因为昨晚仓库那一幕虽然隔得远听不见声音，但他通晓唇语，自然晓得罗雯是如何煽动人心，击溃敌人的短板，这是十分出色的心理战术，就连特种兵都未必有的手段。不问，自然也是看得出罗雯不是敌对的一方，又或者说，是因为罗雯还不够强大，强大到值得他去关注的地步。

 第20章 赤虎帮大乱

    而另一边，离开沈慕白的庄园，罗雯首先给刘长青打了电话。消失了**，刘长青急得满嘴燎泡，接到电话听到罗雯的声音是又急又气，但碍于身份也才压下了脾气，声音仍是有些低沉，“雯雯，你太冲动了，凡事你应该以安全为重。”

    罗雯心中一片暖意，她听得出刘长青对自己的关心，放缓了声音道：“嗯，以后我会小心的，刘叔，害你担心了。”若说之前罗雯一直认为跟刘长青只是合作关系，那如今刘长青给她的感觉更像是朋友。因为心中的想往有了同行之人，所以刘长青对她比旁人要亲近许多。

    “雯雯，昨晚我到仓库只看到了偏门的小姑娘，好像是你的朋友，但是其他人都到哪里去了，现场显然被人抹去了痕迹。”而且手法专业，绝不是普通帮派所为。刘长青没有将后半句说出，怕罗雯吓到。如果他知道罗雯昨晚解决了赤虎帮的帮主，不知道会不会惊掉了下巴。

    罗雯皱起眉头，有些担心田莉，“那昨晚刘叔将她送回家了吗？”

    “嗯，把她送到了家门口，身上没有伤，看起来只是受到了惊吓。”刘长青答道。

    罗雯点头，还是放心不下田莉，遂吩咐司机调头前往田莉家，“刘叔，昨晚的事情有第三方介入，绑架的人是赤虎帮，帮主焰虎昨晚已经死亡，我没事，你放心。”

    “什么，焰虎死了？”电话那头的刘长青是惊疑交加。赤虎帮在南市盘踞多年，势力盘根错节，而焰虎为人阴狠毒辣，黑白两道谁看见都是绕道走，可谓是南市最大的一颗毒瘤，但他居然就这样死了。好半天，刘长青捏着手机都说不出话。

    “刘叔？”察觉到了那头的异样，罗雯低声唤了一句。

    刘长青闭了闭干涩的眼眸，叹了一口气，“没事。”他只是想起了一些人和事，心头隐隐作痛。

    罗雯见他不想多说，也不勉强，只是与之谈起一个星期后的公开毛料拍，敲定了出行的决定。

    挂掉了电话，再给田家打了一个电话，确定只有田莉一个人在家之后罗雯给她报了平安。坐在车上，罗雯又想起了那块血翡，心中不免可惜。但那个男人的东西……摇摇头，以后还有很多机会的。

    车子停在新城区的小区富春园入口，门卫见过罗雯许多次也没有阻拦，只是抬了抬眼皮就放其同行。见她坐车来的，不屑地撇撇嘴，一看就是攀龙附凤的女生。

    乘坐电梯来到了七楼田家，一按门铃，大门立刻拉开，田莉瞪着大眼睛小心翼翼看了看四周，确定没有人之后迅速将罗雯拉进门。

    “雯雯，你吓死我了。”不等罗雯开口，田莉忽然用力抱住了罗雯，将头埋在她的脖颈间哭了起来。

    感觉到颈间的湿润，罗雯拍着她的后背，心头一阵歉疚，最后轻声说了句，“小莉，对不起，是我连累了你。”

    “连累？”泪眼朦胧的田莉疑惑抬头，瞬间像是想到什么一样，瞪大了眼睛，抓紧罗雯急声问道：“那些人是找你的？那你有没有事情，昨天你就那样留下，我真的好怕。”

    罗雯见她不生气，反而关心自己的安危，心中一暖，不再隐瞒，将黄奶奶跟沈慕白的事情告知，但却并没有坦露自己的异能，只说是自己发现了异状，听得田莉直愣愣瞪着眼睛，最后化成一脸崇拜，直说要封罗雯为偶像。

    罗雯莞尔，为自己有这样一个暖心的朋友高兴。

    随后，罗雯离开田莉家，刚走到了富春园的门口便见到了保安正被几个人围在地上痛殴，保安抱着头不住哀嚎，周围行人商铺都是远远观望，却没有人刚上前阻拦。

    罗雯只看了一眼，便移开步子从偏门走出，刚想走到公车站搭车，身后却突然听到了一句，“那个穿白衬衫的女生，等一下。”

    罗雯侧过头，见那群行凶的大汉中走出一个手臂上纹身的男人，脸上虽然带着青紫，但罗雯还是一眼就认出了是昨晚赤虎帮的人。

    “是你。”罗雯皱眉，莫不是又要找自己的麻烦？

    大汉上前，激动得脸色有些涨红，就在罗雯准备拔腿跑人的时候，大汉忽然冲着她九十度弯下了腰板，“谢谢你，要不是你，我还不知道我弟弟……”他低垂的头颅下眼眶微湿，声音也有些沙哑，看得出是个疼爱弟弟的哥哥。

    罗雯摇了摇头，“不用谢我。”本来昨晚她就只是为了拖延时间罢了。不过想想那焰虎，也确实够该死的。

    “焰虎已经死了，难道你们都找不到他的据点？”罗雯奇怪，这些人都是焰虎的亲信，道理说焰虎一死，便是他们上位接手才对，怎么会连藏身的据点都搜查不到。

    阿猛却是摇头，想了想沉声说道：“焰虎惜命，而且多疑，我们虽然是亲信，但只是接触得到明面上的东西，那些地下的场子都是交给了老黑。昨晚焰虎死了之后，老黑就开始对我们进行追杀，想吞掉明面上的场子。我弟弟被种毒，也是他干的，狗杂碎。”说到最后，阿猛咬牙切齿，恨不得对其杀之而后快。

    “……嗯，那你们现在是准备反击？”

    阿猛攥紧拳头，最后却摇头叹气道：“论财力人力，老黑都比不上我们，但我们弟兄的家人都拿捏在他手里，我们现在也是被绑住了手脚。”

    罗雯沉思，心中隐隐有一个大胆的念头，想到自己重生，昨晚的九死一生，鲜血满手，心中的那点顾虑也就消了。已经死过一次了，不拼一把还真对不起老天爷。

    “带我去见朗忠吧。”

    阿猛大喜，转头看着手下，发现他们还在揍那个不长眼的保安。

    那个保安已经被揍得鼻青脸肿，眯着眼缝从地上抬头正好看见罗雯，身边还站着这群黑社会的老大，心里是惊疑不定，为什么这个穷丫头会跟这些地头蛇在一起？以前看她跟田家千金来往，他就没拿正眼看过她，小小年纪就知道攀高枝，穷人贱命。

    但是，现在他却仿佛看见了救命稻草，抱着头，忍受着周身的疼痛，他冲罗雯大声呼救：“罗小姐，救命，救救我！”

 第21章 你想要什么

    罗雯闻声看向他，转头用眼神询问阿猛。后者尴尬地笑笑，“这个保安嘴里不干净，弟兄们心里也憋着气，所以也就没拦着，这是罗小姐的朋友？”

    罗雯了然，想来这**翻天覆地的变化让赤虎帮大乱，帮众此时处于困兽之斗，发泄怒气的方式可能像是当街斗殴，再过些日子，互相抢夺地盘，资金短缺，到时候抢劫火拼会让南市陷入混乱。

    “这并不是我的朋友，但你们还是忍得一时之气，免得招惹麻烦，毕竟对方人马还在围堵你们。”

    “好。住手！”阿猛点头，回头挥手让手下收手。

    罗雯看也不看地上的保安调头上了阿猛的车，无关的人和事不值得她费神。

    夏日炎热的街头只剩下被揍得面目全非的保安，躺在地上惊恐万分，他以前没少嘲讽罗雯，以后会遭到报复吗？

    车子驶向北边的酒吧街，这条街是赤虎帮的老巢，也是南市治安最为糟糕的地段，但由于商铺受到赤虎帮的庇护，发展却要比其他商铺来得良好。

    罗雯下车，一眼就看到伫立在面前的南市最大ktv帝豪，虽然比不上十年后设备娱乐项目全都配套齐全，但是帝豪的装修跟服务都是在这个年代几位罕见的，令罗雯有一种穿越感。

    “你，是你！”罗雯踏进三楼的包间，里头正在听着手下汇报的朗忠猛地冲椅子上站起来，语气是掩饰不住的惊讶。

    “我叫罗雯。”坐在沙发上，罗雯微笑看向朗忠。她对这个男人的印象不错，昨晚在仓库他有意引开其他人让她逃跑的举动证明他的心思并不坏，再加上如此注重老母亲的安危，一个心存孝义的人不会是大奸大恶之辈。

    朗忠来到沙发前入座，尽管内心焦急，面色却还算平稳，“罗小姐，既然阿猛找到你，那必定你也听说了我们现在的情况，实不相瞒，这一次我找罗小姐，不仅仅是为了我的母亲，也是为了帮众被囚禁的家人。”

    罗雯点头赞赏地看了对方一眼，继而垂下眼帘，轻声道：“你能给我什么？”

    朗忠一愣，一时间有些反应不过来，她是在跟自己谈条件？

    面前陷入沙发中的女孩只有十五六岁的年纪，身材瘦小，穿着宽松的白色衬衫，休闲裤，是丢在人群里绝不会引起注意的打扮，可是他又那样清晰地记得，她是如何干净利落没有一丝犹豫地将焰虎的贴身送进焰虎的心脏。

    “你想要什么？”

    罗雯轻笑出声，没有直接回答这个问题，而是风马牛不相及反问道：“朗先生，不知道你怎么看待赤虎帮今后发展？”罗雯看得出来，朗忠是帮中颇具威严的角色。

    朗忠狐疑地看了对面的人一眼，心下一时也摸不着头脑，想了一下，还是浅显得给了罗雯一个答案，“赤虎帮今后的发展恐怕是难上加难。”

    “呵呵，也是，就算现在灭掉老黑，没有后备资金跟资源，赤虎帮帮众安家都成问题，更不用提打地盘，维护帮派了，最终，也只会是面临解散的命运。”罗雯平静地分析出可以预见的赤虎帮下场。她明白，无论放在哪一个年代，做任何一件事情，没有钱便是寸步难行。

    被一语中的，朗忠也沉着脸色坐在沙发中没有说话。赤虎帮之前敛财靠的是焰虎阴狠毒辣的手段跟威慑，其他势力不敢轻举妄动，赤虎帮的兄弟为了家人也是拼了命。但朗忠毕竟不是焰虎，就算多年来在帮中有一定的微信，但就算坐上帮主之位，也不可能如同以往那般行事，内乱之中资金短缺，是一个帮派致命的短板。

    罗雯喝了一口温水，觉得肚子有些饿了，决定不再关子，“如果，我说我有你们想要的，也可以双手奉上，不知道朗先生意下如何？”

    “什么？”闻言，朗忠一惊，却没有露出惊喜的表情，反而是目光深沉地皱起眉头，“这样做的代价呢？”

    罗雯满意地点头，她很喜欢朗忠的谨慎跟沉稳，这也更加坚信了这一次的决定是对的。她终于抬起头直视对方，清澈明亮的眸子里不见一丝波澜，道：“归属于我。”

    “……”如果说之前的罗雯在朗忠的眼中只是一个大胆的女孩，那么现在的罗雯在朗忠在眼中便是一个行事疯狂的异类，过了两秒，朗忠忽然朗声笑了起来，笑声亦是过了两秒，立刻收住，他目光如炬盯着罗雯，“你就不怕我现在再绑你一次？”那样的话，不管罗雯帮不帮他找到兄弟的亲属，都由不得她了。

    罗雯却是摇头，淡淡道：“你不是这样的人，朗忠，我相信你的为人，同样的，我也希望你相信我。等找到这些弟兄的家人，你再给答复不迟。”

    朗忠抿了抿嘴角，还想再说什么，最终只是点了点头。

    罗雯起身，眨了眨眼睛，冲着神色依旧严肃的朗忠笑了笑，“中午了，不知道是不是有荣幸在这里吃一顿饭？”

    “哦、哦，好，我跟你一起去。”朗忠傻愣愣地站起来，突如其来的转变他还有些反应不过来，起身跟着罗雯一起出门，看着身形娇小，扎着马尾洋溢着青春气息的女孩清秀的背影，连他自己都没有意识到，他一直用着对等的身份在对待一个年纪十五六岁的女孩。

    两人一路来到四楼的包厢吃饭，因为帝豪没有专门开辟的餐厅，所以主要会客跟吃饭都是在四楼的包厢。不过饮食还算得上好，饿了一天**的罗雯好好享受了一餐之后，当天下午便直接让朗忠带她去踩老黑的场子。

    那晚仓库里，她看到的焰虎的记忆里确实是有朗忠老母亲的位置，不过环境太过陌生，她一时间无法确定是在南市的哪个地方，所以她让朗忠开车，一路漫无目的地一间间路过老黑的场子。

    看了接近十来家**跟舞厅，罗雯微微闭上眼睛，靠在座位上低声说道：“走吧。”

 第22章 端掉老黑

    朗忠也不知道她这样漫无目的乱逛的原因，一下午甚至连车子都没下，只是看一眼便走。但他没有开口问，依旧耐心地开车前往下一个地点。

    罗雯确实是累了，不是身体上的疲惫，而是视觉上的疲劳。赤虎帮地下经营的这些**舞厅都是挂羊头狗肉，她见到里面形形色色的男女在包厢吸食毒品，吃着******在舞池里脱衣放浪形骸，还有三陪甚至更加不堪入目的暴力画面。

    呼出一口浊气，罗雯睁开眼睛盯着前方即将降临的夜幕，开口问道：“老黑管理的场子就只有这些吗？”

    朗忠点头，“差不多了，这南市里他的势力就在这里，平时他都窝在郊外的老房子里，养着一群大狗，也没有其他人敢接近。”

    “狗？”罗雯眼前一亮，随即挑起嘴角，“我们去看看。”

    “嗯。”

    两人直接赶到郊外，在距离老黑大宅五百米下车步行，一片绿油油的田野之中只有一条路通往大宅，接近宅子的时候，罗雯突然拦下了朗忠，“等一下。”

    “怎么了？”朗忠疑惑，两人这样大剌剌站在田间小道上格外显眼，要是现在老黑在的话，他们就暴露了。

    但罗雯既然敢大摇大摆出现就已经是肯定老黑不在，因为半个小时前她就看见老黑在歌舞厅内喝得宁酊大醉，抱着********正在上下其手。而现在的大宅里，除了一群大狗之外，监控室里就只有两名大汉在喝酒打牌。他们所站的位置正好在监控的范围之外，再走进一点就会被里头发现。

    不顾一旁朗忠的疑惑不解，罗雯直接透视进大宅，十来条狼狗守在墙边吃着肉，而屋内还有两条狼狗趴着打盹，二楼左边是监控室，而二楼布局很宽敞，回廊式的走廊四周足足有十多个房间，而每个房间内竟放着四个上下卧铺，大大小小八个男女被关在其中，神色萎靡，脸色看起来极为不。

    罗雯看到里不仅有老人躺在**上无法自理，屎尿沾了满**，也看到有小孩子脖子上被戴上了狗链栓在了**上，形状凄惨。

    深呼吸了一口气，罗雯看向朗忠，“让歌舞厅那边的弟兄准备动手，老黑就在里面，另外，分一拨弟兄过来，你们的家人都在里面。朗忠，你要做好准备。”

    朗忠皱起眉头，“你确定吗？”不怪他怀疑，毕竟一下午，他连老黑的影子都没看见，只是按照罗雯的吩咐，在其中一家歌舞厅安排了弟兄埋伏，现在也是，他们第一次来老黑的大宅，罗雯便认定其中有他的家人。贸然调动所有弟兄是大事，他不得不谨慎。

    罗雯闻言只是看着他，漆黑明亮的眸子深不见底，莫名就像看透了人心，就像那一晚在仓库中她落下的句句预言般，她说：“朗忠，你没有退路了。”

    城南的歌舞厅内，老黑正搂着满脸酡红地搂着一名女子激吻，女子着装暴露，脸上艳丽的妆容刻满讨好的笑意，在身材矮小，尖嘴猴腮的老黑身上尽情扭动。

    “宝贝，你可真棒。”老黑迷离地将嘴唇印在女子的身上，感觉到女子主动脱下自己的裤子，两人顿时角色对换，他情急地将女子压在了身下，正待进入正题之时，包厢的灯突然就灭了，震耳欲聋的歌声戛然而止，耳边只有外头人群的惊呼跟杯盘碰撞碎裂的声响不绝于耳。

    “******，怎么回事？”老黑气得咒骂起身，提上裤子，在黑暗中掏出手机打给外头值班的经理。

    电话响了好一会儿才有人接听，老黑二话不说冲着电话咆哮道：“狗娘养的，你是怎么管场子的，三分之内搞不定你就等死吧。”

    电话那头没有人说话，依旧只是人群杂乱的呼喊，听的人心生烦躁，老黑忽然意识到事情有些异样，酒精上头的脑子逐渐恢复了清醒，一边掏出怀中的，一边压低了声音，“喂。”

    话音刚落，大门瞬间被砰地一下子撞开，外头男女的尖叫怒骂涌进耳中，老黑猛然抬头，却被迎面打来的光束照得睁不开眼睛，下意识地用另一只手去挡住光线，就在这时，他的胸口被人一拳击中，剧痛之下，他整个人倒向了水晶桌上，哗啦一声，玻璃碎了满地，砸得他满脸血红。

    “开灯。”一个熟悉的声音扬声冲外头说道。

    包厢的灯光再次亮起，老黑抬头看过去，细小时常给人奸诈感觉的眼睛里顿时迸出怨毒的目光，“阿猛。”

    阿猛吹了个口哨，右手拿着一把西瓜刀架在老黑的脖子上，左手捏着一部大哥大，嚣张地咧着笑道：“你的经理怕是搞不定了，老黑。”

    将手中画好的地图展开，朗忠几个心腹围在罗雯的身前，凝神听着少女清脆却掷地有声的声音，“这里是二楼，左边尽头是监控室，里面有两个人，大宅四个屋檐下有四个摄像头，唯一可以避开院内大狗跟摄像头的只有后面挨着田野的后墙。”

    看着她纤细的指尖在纸上移动，纸上标注详细精准的房间跟地理位置，几个大男人面面相觑，一个年纪二十四五岁的白净男生结结巴巴问道：“这、这你是怎么弄到的？”老黑的这处宅子是焰虎赏给他的，从入住开始天天都能听见震天响的狗吠，帮里除了老黑跟他允许的人，根本就没有人进去过，更别提搞到一张宅子的地图。几人纷纷看向罗雯，这是他们共同的疑问。

    罗雯没有动，而是看着朗忠，等他的决定。

    朗忠闭了闭眼睛，他早就领教过罗雯过硬的情报本事，刚才阿猛打电话过来，说是已经抓到了老黑，一切都在罗雯的预料之内。那么她说，帮众弟兄的家属都在宅子里，那便不会有假。

    深呼吸一口气，再次睁开眼睛，他又是那个沉稳有力的朗忠，“五分钟过，用梯子潜进二楼，分成三路，小刚带人去解决监控室的两个人，小柯带人守着二楼楼梯看着那些大狗，其他的人跟着我。”他要亲自带队去解救那些老弱妇孺。

    “是。”几人点头应是。

 第23章 解救人质

    众人起身分别下去准备，罗雯也跟着起身换上了雨靴，后面田野泥土泥泞，她可不想弄脏裤子。

    朗忠见她这幅模样却是一愣，“罗……罗雯，你也要去？”

    罗雯回头，突然弯起眼睛笑眯眯道：“嗯，挺有趣的。”

    “……”朗忠无语。他一点都看不出这样危险的事情哪里有趣了。在场的几个手下也都是皱起眉头，认为这个小女孩太不懂得顾全大局。

    朗忠也是一脸不赞同，心里却没有生气，只是有些不明白她的用意。时间紧急，老黑一出事，消息再过不久肯定会传到宅子里，罗雯站在田野中，看着两条梯子架起，三十几个大汉站在泥泞的湿土里，回头等待着朗忠的吩咐。

    朗忠刚想抬手示意，却被身旁的罗雯打断，“再等等。”

    等什么？罗雯没说，朗忠也不问，点头沉默地等待着。

    小刚几人心中已经是不耐，对于一向敬重的朗忠居然对一个小丫头唯命是从感到不解，心中也是焦急。他们也有家人在那里头，想着如今的一墙之隔，心中如何能不着急。

    过了五分钟，宅子里突然传来一声狗叫，接着便好像是受到了召唤一样，其他大狗也都纷纷发出震天响的叫声，墙下众人心头不禁犯憷，这可是十几条大狼狗啊。

    朗忠皱起眉头，“怎么回事？”他的眼睛仍旧紧盯着后墙那扇窗户，问题却是对着身边的罗雯。

    罗雯缓缓勾起嘴角，“那些狗饿了，房间里两人出去喂食了，就是现在。”

    朗忠眼中一亮，抬手示意，众人憋足了劲头一鼓作气爬上了二楼，第一个上去探路的人见果然没有人，便欣喜地站在窗边示意其他人上来。

    朗忠大喜，侧过头看罗雯，心中着实佩服，后者扎紧裤脚，将一把小刀藏在雨靴里，回头冲朗忠道：“我们也走吧。”

    一行人鱼贯而上，三十几人动静自是不小，但楼下的狗叫声却是更大，成功掩盖住了楼上的声响。头脑聪明的小刚上楼的第一件事情就是关掉了监视器，而身手矫健的小柯早就埋伏在楼梯口，准备伏击两个大汉。

    罗雯跟朗忠带着人无声地走在二楼空无一人的回廊上，整齐排列的房间，紧闭的房门，说不出的诡异。站在其中一扇门前，罗雯退在一旁，“你的母亲就在里面，你……进去吧。”罗雯看着朗忠沉稳的面容，但脖颈却早已是青筋暴起，犹豫了一下，觉得此时的所有嘱咐都是多余，便垂眸站到栏杆边，看着其他房间门纷纷被打开来。

    空气中是死一般的寂静，类似垃圾堆的恶臭飘散出来，不见天日的小房间里一双双呆滞而空洞的眼睛望向光明处，待看到记忆中熟悉的身影，熟悉的面容，许多人瞬间就哭了出来。

    朗忠已经冲到了**边，在里头靠墙的下铺发现了虚弱的母亲，**上屎尿因为缺少尿不湿而沾得到处都是，堂堂七尺男儿的朗忠跪在地上，抱着**上泪眼朦胧的老人失声，“妈，儿子来了。”

    朗母眼睛不好，但没有一个母亲会不认得自己的孩子，当下亦是挣扎着抬头抱向朗忠宽阔的后背，颤声说道：“朗，朗儿。”

    “是儿子，是儿子不孝，竟然一直让着您在这里受苦，儿子不孝，儿子不孝……”说到最后，饶是沉稳如朗忠也已经泣不成声，将头埋在母亲的脖颈间久久抖动着肩膀。

    罗雯亦是擦了擦有些湿润的眼角，余光却看见有一个男孩正蜷缩在朗母的对面**铺，身材削瘦，显得营养**，但那双眼睛却令罗雯觉得分外熟悉，好似在哪里见过。其他人都陆续找到自己的亲人，只有那个男孩，一直躲在那里没有人理会。

    “你也是被抓来的？”罗雯有些好奇，上前主动与他交谈。

    但男孩眼睛却闪了闪没有说话，瑟瑟地往身后的墙壁靠去。

    罗雯心中猛然想起一个人来，或许把他带回去也是个不错的主意，随即冲对方伸出了手，“你别怕，我不会伤害你，我是来带你出去的。”

    “……出去？”男孩的反应有些不正常的迟钝，显然是长时间未进行过思考或许说话导致。

    罗雯点头，这才注意到男孩脚踝上带着脚链，绳索的一端被固定在墙上，长度最多只能延伸到门口。呼吸一窒，罗雯咬牙，这群畜生，居然对老人孩子用这种手段！

    “我帮你砍断脚链，然后，我们一起出去。”安抚好男孩的情绪，罗雯矮身抽出雨靴中的，这是朗忠给她防身用的，好了好些功夫才斩断了脚链，罗雯伸手拉着男孩下**，结果男孩一站起来，罗雯便愣住了。因为对方居然比她还高了一个头，只是瘦得像竹竿一样，头发又长，所以罗雯刚才还以为对方比自己小。

    不过时间不等人，不一会儿小柯便带人返回，说是已经将两个大汉解决了，而在看见房间里自己亲人的惨状之后，众人的情绪开始失控。

    “老黑，我要杀了你全家，将你碎尸万段。”

    “杀了他，我一定要杀了他。”

    ……

    到最后，众人冲出门，拿着西瓜刀当场就把两个大汉砍到断气为止。朗忠虽然没有冲出去，却也是冷眼旁观，眼中布满的愤怒血丝尤为可怕。

    亲人重逢后有多激动，此刻的怒火便有多可怖，眼见着不少人开始按捺不住喊打喊杀，失去理智便要冲出去，罗雯拉着男孩走到朗忠的身边，沉声道：“楼下还有十几条狼狗，不想发生不必要的伤亡，我们必须安静一点撤退。”虽然大狗们刚被喂饱，但那么多陌生人出现，难保不会刺激到这些凶猛的生物。

    沉浸在愤怒中的朗忠猛然警醒过来，一个箭步上前拦住几个就要冲下楼去的弟兄，回头冲小刚跟小柯低吼，“这个时候不能自乱阵脚，组织撤退才是正事。”

    几个领头人这才如梦初醒，尽管愤怒，但也懂得大局为重。

 第24章 狼狗对峙

    “喂食的时候，狼狗都被牵到前院，后门那边可以安全撤退。”突兀地，这时候罗雯拉着一个男孩穿过人群，带头走在了前面。

    几人都是一愣，这才有些明白刚才罗雯执意要跟着来的目的，难道她早就料到了场面会失控，所以才……不，不，几人几乎又是同时在心中否定了这个可怕的想法。没错，太可怕，因为若是真的是这样，那面前这个只有十六岁的女孩该是拥有多么缜密的心思。

    压下心头的震惊，众人纷纷带着亲人撤退，来到后门的时候果然是空无一人，但此时时间已经过去太久，帮众带着老弱妇孺走得太慢，罗雯边撤退边观察着四周，忽然，一抹暗影从拐角处冲了出来。

    “不好，快跑。”罗雯大喊一声，拉着男孩迅速向门口奔去。

    众人只看见一条通体黝黑，足足有一米多高的狼狗朝他们扑过来，女人跟孩子都吓得惊声尖叫起来，接着便是一大群同等体格的狼狗听到召唤一样，齐齐冲了过来。

    一个站得靠前的帮众被咬中了胳膊，顿时鲜血四溅，手中的砍刀掉落在地上。

    罗雯由于站的位置也靠前，眼尖看到了砍刀上的血迹，顿时像是想到了什么一样，冲众人喊道：“把刀都扔到前面，退后，不要轻举妄动。”

    众人顾不得想对方是谁，下意识就把手中的刀扔了出去，果然见那群狼狗嗅了嗅刀上的血，接着便直勾勾盯着众人，没有再动作。

    罗雯猜得不错，这群狼狗是嗅着血腥味过来的，而且狗经过专业的训练，极为聪明。

    “罗雯，你先走，带着弟兄们往外冲，我断后。”朗忠缓慢移动到罗雯的身边，面前这群大狼狗，就是他一个大男人看得也是心惊胆颤，但在场这么多人，也就只有罗雯他可以放心托付。

    罗雯看向他，透过他看到了他身后被弟兄背在身上的老母亲，坚定地摇了摇头，她知道对方的打算，却不能赞同，“朗忠，你别忘了，你母亲只有你了。而且，我说过，会奉上兄弟们想要的。”说完，竟是弯起眉眼笑了起来。

    朗忠看着她，忽然有些说不出话。直到此时，他才终于相信，面前这个十六岁少女是真想要赤虎帮，并且断了后路，豁出了性命。短短两天，这女孩表现出来的，如论是心智还是手段都是超出常人的睿智果敢，这场战打到这里靠的也都是她的情报跟布局，如果没有她，那么多弟兄的命最后也只会拿捏在别人手里。如果她真的能带领他们走上更好的道路，他又有什么理由拒绝呢。

    “那现在，我们该怎么办？”朗忠低声问她。

    罗雯咬了咬牙，看了一眼这座充满罪恶的宅子，“这群狼狗应该是经过训练的，一般不会伤人，但也不会允许我们出这个宅子。沿着后面的小路可以到厨房，里头有汽油，狗都怕火，只要有火，就不怕治不了它们。”

    “那我去准备。”朗忠说着便要往后面的小路摸索过去。

    冷不防被一只瘦骨如柴的手抓住了胳膊，抬眼就看到一直被罗雯牵在身边的男孩垂着头说道：“我去，这里我熟。”

    朗忠皱眉，看了看罗雯。后者点头，眼神亦是看着男孩别有深意，最后却没有阻止对方，只是拍了拍他的手，“小心点。”

    男孩没有说话，削瘦的身影快速消失在人群之中。时间一点点过去，人跟狗的对峙一直在持续，夜幕一点点降临，众人只觉得背后湿凉一片。

    男孩一直没有出现，朗忠心中的担忧也在一点点累积，转头看向身边的罗雯，却见她依旧平静地站在那里看着大宅的方向一声不吭。

    晚上八点，位于郊外田野之中的大宅子骤然火光冲天，浓烟一股股顺着火舌吞噬着大宅，狗吠声不绝于耳。

    前院火势已经烧起来，后院的狼狗开始烦躁不安，疯狂地寻找着逃生的出口。

    “大家都不要动，不能让这些狗出去。”罗雯让众人退到墙边，眼角突然映入一抹火光，嘴角一勾。她没有看错人，这个男孩跟那个人一样，都是一只聪明的狐狸。

    朗忠也看到了从前院冲过来的男孩，他的手里还拿着几只火把，脸上不禁一喜。这下不怕这些狗发疯了。

    接着，罗雯拿着火把，组织人手形成火把墙，护着众人转移到门口，眼见着门打开，一批接着一批的人逃出生天，院内无处可逃的狼狗背上竖起毛发，呲牙发出低吼，显得越来越暴躁。

    “罗雯，快走。”朗忠背着母亲已经退到了门外，回头见院内只剩下罗雯跟那个男孩，焦急地喊了一句。

    罗雯也是紧张地鼻尖冒汗，火势越来越大，浓烟呛得她咳嗽起来，她跟男孩距离门只有一步之遥，但她知道，这是最为关键的一步，一定不能让一只狗跑出去。

    “你先出去，等我一出去立刻关上门。”罗雯转身冲身边的男孩说道。

    男孩点头，没有一丝犹豫，他知道罗雯说的是最好的方法。将火把交给罗雯，他闪身出门，可就在出门的一瞬间，院内异变突生。

    狼狗发现门边的缝隙，发了狂地扑过去，而罗雯也在这个当口准备撤退。朗忠跟众人只见到罗雯清秀的脸夹在门缝中，而身后一只狼狗高高跳起正扑向她，眼中绿油油的满是凶狠的光芒。

    “小心。”

    众人惊得不知该如何是好，朗忠跟男孩也不敢在这个时候关门，千钧一发之际，罗雯只觉得背后一阵火辣辣的疼痛，一股巨大的力量冲击着她直接扑到了门外。她回身，正好见到朗忠跟男孩一人一边用力合****，一直沾着血的狼爪子正夹在中间阻止了门落锁，十几条狼狗一齐冲击着门，朗忠跟男孩眼见着就要抵挡不住。

    罗雯顾不得查看自己的伤势，立刻抽出雨靴中的，起身冲着那只爪子便狠狠扎了上去，鲜血一下子喷溅在罗雯的衣服上，狼狗哀嚎一声，爪子瞬间收了回去，门顺势合上。

 第25章 重伤

    卡擦，落锁。

    火舌逐渐淹没整间大宅，后院中的狼狗终于耗尽了气力，被火焰吞噬，归为平静。门外所有人都坐在地上狼狈不堪，为这惊心动魄的**心有余悸，却又无比庆幸跟欣慰。世界上还有什么比家人团聚，失而复得让人更为欣喜的呢。

    今夜，所有人都不会忘记，火光之中，是站在门前，满身鲜血的女孩救了他们，也救了他们的亲人。

    朗忠护送罗雯回了云萝苑，路上意识还算清醒的她打电话通知了刘长青，之后便是失去了知觉，再次醒来的时候，才发现房间里站满了人。穿着白大褂的医生，朗忠跟阿猛，还有那名静静守着她的男孩。

    “刘长青手头还有事情，过一会就会到。”朗忠上前，附身对罗雯说道。

    罗雯点了点头，觉得整个后背都在发麻，想来是伤得不轻，扯了扯嘴角，她问，“那名被咬伤的兄弟呢？”

    在场的人皆是一愣，只有朗忠心中恻然，脸上露出一丝笑意，“没事，只是小伤，打了疫苗就带孩子回家了。”

    罗雯点头，长长地舒出了一口气，又对阿猛问道：“老黑呢？”

    阿猛正身，“还被关押着，没有动。”

    罗雯满意地点头，她知道帮众对老黑都是欲除之而后快，没有动多半是留着等她处置。她当然不会留下老黑的命，但现在他却还不能死，“让他再活几天吧。”

    “是。”阿猛点头，表情依旧恭敬。他已经从朗忠的口中得知了前因后果，也知晓罗雯想要赤虎帮，但他并没有反对，相反的，他打从心眼里敬重罗雯。打从她间接救了自己的弟弟开始，他便决心要报答，如今她苍白的脸色依旧，重伤在**却只顾着关心弟兄安危，这一切的一切都足以让阿猛佩服，信服。

    而帮众归顺的事情，见识过罗雯大宅里表现的其他人自然也不会有异议。

    自此，赤虎帮正式纳入罗雯的麾下。

    交代完事情之后，朗忠见罗雯脸色疲惫，便领着弟兄们下去处理善后，房间里只剩下一直守在**边的男孩。时间已经是深夜十二点，她昏迷了几个小时。

    “你已经安全了。”为什么不离开？罗雯艰难地转过脖子，后面那半句话却没有问出口，但她相信对方会懂。

    男孩却没有说话，只是摇摇头，将罗雯露在被子外面的手放进了被窝里，“你受伤了，而且，你也希望我留下。”

    男孩的声音生涩却不再断断续续，离开了那个暗无天日的地方，罗雯甚至觉得男孩眼睛里都有了笑意。是的，罗雯希望留下他，因为从第一眼看见他开始，她就知道这是一个心思通透极为聪明的人，特别是那双眼睛，让她莫名觉得投缘。

    “呵呵，我只是觉得你像我一个朋友，如果没有地方去，我希望你可以留下。”既然他明白，罗雯也不再跟他拐弯抹角。

    男孩却没有丝毫犹豫地点头，拉出脖子上的项链，他的语速缓慢似是在回忆般说道：“我已经被关了六年，已经记不起父母，你救了我，我便跟着你。”

    六年……罗雯再一次痛恨让焰虎死得太便宜了，居然将一个孩子囚禁了六年，没有童年，失去父母，在暗无天日的地方遭受那样非人的虐待。

    叮咚，门铃响起，罗雯拿起**头的电话，“刘叔，进来吧，门没锁。”

    接着便是急促的脚步声传过来，刘长青的身影出现门口不过几秒钟的时间，看见罗雯苍白着脸色躺在**上，刘长青上前紧张道：“怎么样，我听医生说没失血过多，是皮外伤，怎么会那么严重？”

    罗雯咧嘴笑了笑，示意他坐，刘长青看她一脸嬉皮笑脸，心里是又急又气，这个丫头，昨天才被绑了去，有惊无险，今天就成了这副模样，怎么能让人不急。

    但罗雯的身份摆在那里，他也知道她必定是有苦衷，所以只是皱着眉头坐在**的另一头，一抬头便注意到对面**头还坐着另外一个人，瘦骨如柴，气息却很温和的男孩。这个人是谁？长得还有几分熟悉，但他记忆里却没有这个人，而且，头发很长，直直垂到了胸前，胸口还带着项链……项链！

    “你！”刘长青瞪大了眼睛，猛地站起身，连带着身后的椅子也被撞到，哐当一声引得罗雯跟男孩都望过去。但下一秒，在两人还没反应过来，刘长青却是飞一般冲到了男孩的面前，一把扯住他胸口的项链，向来温和的脸上充斥着不知是期盼还是哀戚的神色，“这，这项链，你从哪里得来的？”

    男孩也是对这个穿着长袍，一身儒雅的叔叔感到好奇，所以尽管他抓着自己的胳膊有些疼，但他却没有躲，也没有生气，只是轻声告诉他，“这是我爸妈给的吧，记不清了，一直带在身上的。”

    “爸妈给的……”刘长青愣住，这才注意到男孩实际的个头很高，只是太瘦，所以看起来显得小，实际上的年龄该有十六七了。再看那眉眼，刘长青顿时湿了眼眶，颤抖着双手，声音哽咽，“孩子，你告诉我，你从哪里来？”

    男孩被这个问题难住，一时间有些无助地看向**上的罗雯，“我是被她救回来的。”

    这个时候的罗雯也从开始的惊疑到震惊，再到恍然之后的平静，她轻轻给刘长青讲起这一次自己带人去宅子救人的事情，听得刘长青张大了嘴巴，半天都回不过神，最后只能苦笑地摇头叹道：“你这丫头，胆子怎么就那么大呢。”

    罗雯却也知晓，他不是真心责怪自己，便将话题引回两人的身上，“刘叔，或许是缘分吧，我在老黑的宅子里第一眼见到他便觉得莫名熟悉，他，很像你。”原先罗雯便是看男孩聪明，极为像刘长青，考虑到刘长青膝下无子，孤零零一个人，便也打算这一次将男孩交给其培养。

 第26章 父子相聚

    不想，今天却是无心插柳柳成荫，帮刘长青找回了失踪多年的儿子。原来多年前刘长青在南市玉石界便小有名气，焰虎几次想揽他入麾下被其拒绝，最后焰虎竟是秘密绑走了他的儿子刘翰之。刘长青率众去讨人，焰虎却是拒不承认，打不过，也找不到人，刘长青这么多年几乎被这心病折磨得毫无斗志，也无心发展生意，也就窝在南市这一隅之地聊此残生。

    仿佛在心中做下了重大的决定，刘长青撩开长袍下摆，突然就跪在了罗雯的面前，“雯雯，叔叔谢谢你。”

    “刘叔，你这是做什么，快起来！”罗雯急忙想起身去扶，却是有心无力，只得连声劝慰，“刘叔，我们是伙伴，也是朋友，帮你是应该，你冲我跪下，这是见外。”话一出口，罗雯觉得有些重了，却不后悔。

    可刘长青却是拉着刘翰之跪在了罗雯的面前，听得罗雯这一句话，却是点头道：“雯雯，叔叔今后，都要跟你见外了。”说完，不待罗雯反应便继续道：“从今往后，我刘长青的一切归差遣，供你驱使。”

    罗雯惊讶地微微睁大眼眸，注视着跪在面前两人眼中如出一辙的坚持，心下明了。刘长青为人多才自负，多年来窝在南市是心中有结未解，而他也同样遵从强者，他怀着感激的心情相信罗雯可以带领他走上更加辉煌的道路。这一跪，不是别的，而是彻底的臣服。

    微微叹了一口气，罗雯说道：“刘叔，起来吧，我答应你，以后，有我的便有你的，我会尽我所能，保刘家安全。”如果这是刘长青所期许的结果，那罗雯也不会矫情推辞。

    或许她目前还没有这个能力，但她只有十六岁，有的是时间去发展，去打拼，去努力实现自己的诺言。

    南市最大的帮派赤虎帮帮主焰虎身死，各界都闻风观望，许多小帮派都欢欣鼓舞，坐等这个横霸南市多年的地头蛇分崩离析，企图在内乱之中从中获利。但令人意想不到的是，这场地上跟地下的对决发生得太过突然，结束得又太过迅速，在众人措手不及之时，帮中二把手的朗忠已经统合一帮，稳居高位。赤虎帮还是昔日的赤虎帮，但有些嗅觉灵敏的人却察觉到了，赤虎帮已经不是以前的赤虎帮了。

    休息了一天，罗雯立刻找来了朗忠，开始全面了解帮派的具体情况，并且下达死命令，将地下产业那些龌龊事情全面整顿，比如圈禁帮派兄弟家属，强迫女子坐台，强制种毒等等。罗雯虽然不是好人，但消费这种东西，自愿没痛苦自是最好，她看不起焰虎不入流的手段。

    看着朗忠马不停蹄之下熬出的黑眼圈，罗雯想到了些什么，“朗忠，你母亲的身体还好吗？”

    “……嗯，在住院，情况还算好。”朗忠眼神黯了黯，却还是打起笑脸回答。

    罗雯沉吟了一声，“医疗费你不用担心，伤亡的弟兄跟他们的家属的治疗费用我会解决，你只需要尽快控制好局面，不要让其他人有机可趁。”

    朗忠闻言，这才化解了眉心间的愁闷，展颜笑道：“好。”

    维持帮派最重要的自然是钱财跟资源，焰虎却是个小气又奸诈的男人，他一死，不会有人知道他藏身财物的地点。这一次帮派火拼，救出的大批家属都需要得到治疗跟安置，没有钱的朗忠自然是愁白了头。虽然也想过找罗雯，但她一个小女生，家里再有钱也不可能拿出巨资去供她挥霍，只是没想到，她一眼便看透了他的烦恼，并且没有丝毫犹豫便担下了担子。是啊，她是那么聪慧又勇敢的一个女孩，既是说要带领他们过得更好，便不会言而无信。他应该相信她。

    夜幕森森，罗雯睡下之后便一直觉得后背发痒，但这两天事情太多，她实在太累了，昏昏沉沉地也就随它去了。待到天光大亮，阳光洒进窗台，罗雯迷迷糊糊抬手罩住眼睛，觉得身子有些发酸，习惯性地伸了个懒腰，结果伸完就彻底呆住了。怔愣了三秒钟，她猛地坐起身，掀开被子，摸向了后背，入手是一片粗糙质感的纱布，但她清晰地感觉到，纱布下面没有一点伤口。

    这个认知让她惊出了一身冷汗。明明昨天医生还告诉她，背后缝了四十二针，最快也要一个月才能愈合，但是现在才过了一天，她居然就自动痊愈了。

    看着镜子里光滑白皙的后背，罗雯第一个想到的便是，她不会被送上手术台解剖吧。

    思前想后，觉得还是异能的可能性大，索性没有后遗症，罗雯在家里溜达了一圈就美滋滋跑去洗澡吃饭了。

    赤虎帮的人因为怕影响罗雯养伤，所以默契地没来打扰，但既然伤已经好了，充满干劲的罗雯不想浪费时间，直接阿猛敲定时间审问老黑。

    下午外头的阳光猛烈，柏油马路冒着丝丝热气，但位于城南地下**的地下室却常年湿冷，大门吱呀一声打开，阴风灌入，带起一丝冰凉。

    被关了两天的老黑终于见到有人来，尽管被饿得发疯，但对于生存的渴望令他打起精神应对，“阿猛，有话好好说，你要知道，你的好兄弟，朗忠，他的老母亲还在我手里。”

    他误以为来人是阿猛，所以仗着胆子轻笑出声，但隔了一会儿，却是听见车轮滚动的声音，咕噜咕噜停在了房间内。黑暗之中，依稀只能见到一个模糊的轮廓，很瘦，绝不是阿猛那个大块头。

    “你是谁？”他的声音莫名低沉了下来。

    下一秒，啪地一声，室内灯光大亮，刺激得老黑睁不开眼睛。待眼光适应了灯光，睁眼一看，便是一愣。坐在房中轮椅上的少女面容清秀，身形娇小，一双眼睛大而有神，年纪不过十五六岁，是时下最为常见的初中生模样，普通而且干净。

 第27章 审讯老黑

    老黑肯定，这样平凡的女孩出现在街头不会引起任何人的关注，但此时此刻出现在这里，便显得格外突兀，不过老黑也没多想，只认为这是帮里谁家的小妹妹之类，还是个残废，再怎么特殊也应该不是大人物。

    “呵呵，小妹妹，是不是走错地方了？”老黑默不作声扬起笑脸，心里盘算着或许可以骗这个孩子给自己松绑。

    坐在轮椅上的女孩大眼睛天真地眨了眨，没有说话。

    老黑皱眉，莫不是还是个聋哑人？被关在这个鬼地方两天，他知道阿猛那群人不敢动他是因为家里人在他手上，若是让他们找到那些人的下落，那他的下场可想而知。此时好不容易看到的一线希望，老黑绝不会轻易放弃，“小妹妹，我不是坏人，是有坏人抓了叔叔，你能帮叔叔一把吗？叔叔已经两天没吃饭，很难受。”老黑可怜兮兮地开口，企图唤醒面前孩子的善心。

    “噗……”老黑话刚说完，轮椅上的少女便笑了起来，笑得乐不可支，仿佛是听到了本世纪最大的笑话一般。

    老黑老脸有些挂不住，摆正脸色道：“小妹妹，叔叔不问你为什么出现在这里，但是你这样见死不救，就是你学校老师这样教导你的吗？”

    这样年纪的孩子大多害怕老师跟严肃的大人，老黑本想吓唬吓唬她，却不想他长得本就尖嘴猴腮，故作严肃的样子实在是滑稽得搞笑。可想而知，轮椅上的少女是相当不给面子地爆笑出声，等笑到肚子微微抽痛，对面老黑的脸也真的黑得像锅底一样，少女才眉眼弯弯轻声道：“你说自己是好人。呵呵，如果你是好人，那世界上就没坏人了吧。”

    老黑被噎得半天说不出话，瞅见少女脸上玩味的笑容，才惊觉事情不对，咬牙道，“你到底是谁？”

    少女没有说话，只是摸着手底下的轮椅，对刚才阿猛出现时带来的这玩笑感到暖心又好笑，偏偏她还得装得极为虚弱被扶上椅子。阿猛对她越好，她便越觉得面前的老黑该死。

    “少装神弄鬼，派个小姑娘来，朗忠也太看不起我老黑了。还是说，是让你来陪我乐呵乐呵，哈哈……”后面半句，老黑说得极其猥琐，眼神更是在穿着白色休闲服的少女身上打量，令后者微微皱眉。

    身后的大门吱呀一声打开，阿猛抱着一条毛毯进来，走到少女面前的时候抖开为她盖到了腿上，神色极为自然。少女这才知道刚刚他去找了什么，怪异地看了他一眼，想笑又觉得不合适，所以轻咳了两声，道：“谢谢。”

    对面的老黑看得却是惊疑不定，在帮中阿猛是出了名的暴脾气，行事冲动不服人，私底下两人没少红脸，但现在阿猛却这样小心翼翼照顾着轮椅上的少女，难道是他的妹妹，不是，他记得阿猛只有一个还在上学的弟弟，那这个是他的小**？

    自以为猜到了答案的老黑顿时讥讽出声，“阿猛，兄弟相聚，何必带着小情来，想逞威风的话，恐怕你还不够格。”他的身份地位，就算是朗忠也要跟他平起平坐。

    “放你妈的狗屁。”闻言。阿猛高大的身躯猛地扑上去，冲着椅子上的老黑便是一记重拳，打得后者连人带椅摔倒在地。

    老黑哀嚎，脸立刻肿得老高。咕噜噜地轮椅上前停在了他的面前，眼角余光可以看见少女清秀的面容那双晶亮的大眼睛。

    “老黑，你把那些人绑在宅子里的时候，就应该想到今天。”少女淡淡开口，口气却是也面容全然不同的冰冷。

    什么？她是怎么知道的？难道那些人已经被救出来了？老黑心中大骇，哪里还顾得上少女的嘲讽，但随即又快速否定了自己的想法。

    少女继续说道：“你是不是觉得那宅子里有自己训练的十几条狼狗，不可能那么轻易被人得手，如果我们已经把人救出来，就不会还留着你的性命。”

    一语中的，老黑抬起头，惊讶地看着她，再也不敢小看这个女孩。

    少女用手指在轮椅上轻轻扣着，点头同意他的想法，“人救出来了，你自然是没有留着的必要了。但我觉得你还有价值，我等着你来告诉我，焰虎留下的东西藏在哪里了？”

    站在身后的阿猛也是第一次听到焰虎有留东西下来，好奇地伸长了耳朵。

    殊不知此刻的老黑已然是骇然到了极点，瞪大了双眼颤声道：“你到底是谁？是谁？”为什么会知道这些事情？要知道焰虎手段凶残，他是冒着死的危险动他的东西，这世界上怎么可能会有第二个人知道。

    少女将轮椅退后，抿着嘴角道：“我懒得问第二遍了，阿猛，接下来的交给你，务必让他吐清楚所有的地方。”

    阿猛上前一步，早就摩拳擦掌想揍人了，“是，帮主。”

    坐在轮椅上的罗雯不习惯地摸了摸鼻子，都这个称呼还是觉得别扭。

    帮主？老黑眼中闪过一丝茫然，却在见到椅子上端坐的少女时霎时瞪大了眼睛。阿猛刚才唤得帮主竟是她，这个只有十五六岁的小女孩！

    不等他反应过来，阿猛的拳脚已然毫不客气加诸在他的身上，惨叫声一时间不绝于耳，自始自终，罗雯都在冷眼旁观。

    如老黑所想，阿猛冲动，脾气火爆，能忍耐老黑到现在已经是极限，新仇旧恨，今天算是罗雯这个新帮主给他的特别福利。

    “咳咳……”老黑口中呕出大口的鲜血，觉得五脏六腑都要移位了。

    头发被人一把抓起，接近昏迷的老黑又恢复了清醒，阿猛俊朗的脸近在咫尺，“你不说，我就把你治好了接着收拾，我有的是时间。”

    老黑口中不断吐出鲜血，死亡的阴影笼罩在心头，他蜷缩捂住疼痛的胸口，知道自己若是不说，恐怕真的是要生不如死了，“我说，我说，焰虎的东西都藏在宅子后面的田里，求求你不要杀我，不要杀我。”

 第28章 帮主之位

    阿猛缓缓起身，甩了甩发麻的手臂，转身扬起笑脸向罗雯走去，“帮主，接下来就交给下面的弟兄吧。”

    “嗯。”罗雯点头。知道下面很多人都想亲自报仇，也没想过阻止，让阿猛推着自己出了门。

    屋外是有别于室内的阳光灿烂，罗雯深呼吸一口新鲜的空气，心头的恶心感才渐渐压下来。

    “帮主。”五大三粗的阿猛也发现了罗雯的异样，有些担心。

    罗雯摇头，示意自己没事，“送我回去吧，有些累了。”

    “是。”阿猛赶紧将人扶上车，送她回云萝苑。一路上，罗雯都没有说话，阿猛自然也不敢打扰，只是偶然从身前的镜子望过去，总能见到她苍白的脸色。心中暗骂自己不顾场合，罗雯再怎么特别也只是一个孩子，肯定是对血腥的场面觉得难受。可是，阿猛又是佩服这个所有人眼中的孩子，她创造了太多的不可能，也惊艳了太多人，时至今日，她依旧坚强地成长着，哪怕是逼迫自己去接受这些残酷的事情，也义无反顾。

    这样的人，自己是衷心追随，也相信她的未来必定非凡。

    接下来的事情出乎了大家的意料，重新回到那处被火烧得面目全非的老宅，朗忠派去的人在后面的田野里挖出了大量的黄金跟玉石，为了掩人耳目，拉着大货车整整拉了一车回来。

    罗雯接到电话的时候刚吃完晚饭，听闻这些事情也没有太多反应，只说让朗忠将黄金变，给弟兄们付医药费。

    但朗忠却是不肯，电话那头声音异常坚定，“帮主，帮中所有的弟兄都很想见见您。”

    这个尊称使得罗雯一愣，随即点头答应，“那好，召集帮中高层，待会就在仓库会面。”罗雯明白他的用意。既然想要当这个帮主，那必须给众人一个开山会面，而且还必须有气势，有分量。显然，仓库里那堆黄金玉石是分量十足的。

    洗漱了一遍，罗雯发现自己的状态还不错，起码血翡的力量充沛，就算经历过一场大战跟受伤也没有消耗多少，但她清楚，这样的自己就像是一个容器，需要不断补充能量才能维持状态，这样十分被动不利。可是，目前的自己还没有想到解决的办法，也只能暂时放到一边，专心解决眼前的事情，大不了发展壮大之后当个暴发户大肆敛收翡翠就是了。

    晚上八点，三辆黑色轿车缓缓停在了郊外一处灯火辉煌的仓库前，仓库足有两层，二十多米高，伫立在夜色中像是一个庞然大物。

    罗雯下车之后便见阿猛又推着轮椅上来，“不用了，我自己可以的。”罗雯缓慢走下车，步子缓慢略微有些虚弱地带头走在前面，阿猛跟上，在后头担心地看着她怕她摔倒。

    仓库的场地宽敞干净，显然已经经过一番打扫。左方有一堆东西用黑布罩住，而右边有一张长桌，十来个男子正围在一起，其中领头的便是朗忠。

    “您来了。”朗忠见到罗雯，扬声喊了一句。

    众人心知是那位来了，纷纷转过头望去，其中小刚跟小柯自然是见过罗雯的，此时见到缓步走来的竟是被狼狗抓伤的罗雯都心下恍然，却又是一阵信服，毕竟那日的情形，若不是有她，赤虎帮不可能全身而退。

    但其他的人却没见过罗雯，年轻一辈的不敢说话，但不代表资历老的也忌惮朗忠。

    “朗忠，你说今天要重新选举帮主，我们都来了，现在，你让我们见个小丫头算怎么回事？”其中最为年长的熊军是退伍军人出身，一向奉行强者为尊，当初焰虎虽然手段残暴，但不可否认，一开始入帮派也是因为焰虎的身手极好。可若是要他在一个乳臭未干的丫头手下做事，他绝不会同意。

    罗雯走到朗忠身边，恰好便是主位，佯装着身体不适坐下，她才抬起眼皮看向熊军，凉凉说了一句，“熊军，我记得你女儿刚回家，你就打算这样对待救命恩人吗？”

    熊军脸色一变，他是有听说这一次剿灭老黑是一个神秘人物的功劳，上头封锁消息，所以底下也都是议论纷纷，那晚女儿回家之后，也曾一脸向往跟他说起过，有一个少女带着他们逃出生天。

    难道，是她？

    朗忠轻轻咳嗽了两声，拉回几人落在罗雯身上打量的目光，继续道：“这一次抓捕老黑，救出帮中兄弟亲人，一切都是罗小姐的功劳。考虑到帮派日后的发展，我提议罗小姐出任帮主之位。”

    “什么？”众人惊呼，就连小刚跟小柯都不可思议地瞪大了眼睛。就算是作为报答，这份谢礼未免也太重了。

    熊军皱眉出声，“罗小姐救了我们弟兄跟我们的家人，我熊军记罗小姐一份情，以后如有需要自当赴汤蹈火在所不辞，但朗忠所说的提议，我不能同意。不说罗小姐年纪尚小，历练也未必比得上在座众人，就是论维持日后帮中的开销，我们已经有足够的资本了。”他意有所指地看了看盖着黑布的巨型物体。

    罗雯嘴角一挑，起身缓步走到了那块黑布之前，指尖轻轻捏住一角，用力一扯，轰地一下子，白炽灯下满室的金光晃得众人眯起了眼睛，只见整齐排列的黄金足足有两米多高，前后三米的宽长，后面还堆放着许多玉石，大大小小足有百来块。

    第一次如此近距离看见这样数量庞大的黄金，罗雯也禁不住心头狂跳，随即却是感觉到不止是那些翡翠之中涌现出能量，从面前的黄金之中也同样有一股力量涌进体内，充盈感充斥全身，而且两种力量在体内无法相互融合，像是各司其职一般。

    罗雯心中惊讶，面上却是不动神色，背对着众人吸收尽能量才缓缓转身，时间不过十几秒钟，相比于其他人，她毕竟早就从焰虎的命运中窥见过这一幕，神色还算正常，但熊军几人却是半天都回不过神来。

    罗雯抽出一根金条拿在手里把玩，低声轻笑，“呵呵，你们不用看了，这堆东西也是我找到的，严格上来说，属于我。”

 第29章 沈慕白的警觉

    “哼，信口雌黄，这分明是下午朗头跟我们一起去开出来的，属于赤虎帮。”一个年纪二十出头的小伙子站出来，不悦地看着罗雯。

    罗雯挑眉，“哦？那你不妨问问他，这东西属于谁的。”

    小伙子名叫志安，一向跟着朗忠，对其极为敬重，这一次焰虎身死，他觉得朗忠上位是理所应当的事情，结果半道杀出这么一个丫头片子，自然是极为排斥。

    此时他转过头，年轻的脸上满是不甘，目光灼灼地看着无动于衷的朗忠。然而，后者却是点头，“罗小姐说的不错，这些财物没有罗小姐将会长埋地下，所以这些东西是她的。”

    众人哑然，心中早已经是翻江倒海。一个年纪只有十五六岁的孩子拥有这样的财富是多么惊人的一件事情，而且她还亲手杀了焰虎。

    在场有些人都止不住心里酸溜溜的，毕竟没有人不爱钱。但他们的家人都是罗雯所救，他们也做不成过河拆桥的事情，一时间众人都选择了沉默。

    而罗雯看重的也便是这群人重情的特点，这种人只要赢得了他们的信任便不会再背叛，不过，她步行到一边，将大批黄金展现在他们面前，“今天，我要赤虎帮归顺于我，日后，我保证，你们所拥有的，不会只是面前这堆金子，但是若你们不愿意，我也不勉强，面前这些东西随你们拿走，出了赤虎帮的门，以后桥归桥路归路，各不相干。”

    众人一时间还有些不敢相信，毕竟是人都会对面前的黄金动心，但是现在罗雯不仅要给他们选择，还让他们随意拿走黄金，这一切都说明，面前的少女看不上这些，因为她拥有比这更加雄厚的实力。

    最后，在所有人默认的情况下，罗雯正式成为赤虎帮帮主。

    上任的第一件事，罗雯便让朗忠将黄金通过地下渠道分批处理换成现金，她没有焰虎的收藏癖，也不会永远拘于南市，大势所趋，扩展是必然。而第二件事情，她将玉石交给了刘长青，这些翡翠虽然不是极品，却都是中上等的货色，每一件雕刻成成品价值都要超过百万，正好解了温玉斋目前的燃眉之急。

    处理完所有事情之后，罗雯精力耗尽，虽然她精神不错，但事情一多，忙得过头也是希望两眼一闭睡个昏天暗地。不过回到云萝苑，就接到了田莉的电话。

    “雯雯，你怎么了？怎么我今天去上学，才知道你已经三天没去学校了，是不是出什么事情了？”

    罗雯一拍脑门，哀嚎了一声，“我居然忘记请假了。”

    刚刚重生的罗雯阿姨显然没有适应上学的节奏，所以自打处理赤虎帮的事情开始便忘记了上学这回事，更忘记了请假。

    田莉听她那一头精神不错，也就放下心来，末了恶劣地笑出声，“我看你明天要惨咯。”

    罗雯揉了揉太阳穴，懒懒躺在**上，叹道：“也就是说，明天没得休息了。”

    抱怨的话一出口便遭到田莉的隔空咆哮，“你还想不想升学了，月底就中考了，你知不道？”

    罗雯无奈，只得答应明天准时到校，并且承诺以门口的包子作为补偿。

    “雯雯，学校里，你明天来学校，不要管别人说什么。”犹豫了半晌，田莉才坑坑巴巴挤出了这句话。

    “嗯，学校里发生了什么事吗？”罗雯狐疑道。

    田莉好似苦恼又不知从何说起一样，说道：“哎呀，没事啦，就是一些人嘴碎而已，你不要在意就行，我挂了，明天记得买包子。”说着，不待罗雯再说便匆匆挂断了电话。

    罗雯莫名其看了一眼电话，抓了抓头发也没相出什么头绪，索性不再管，蒙上被子，罗雯瞬间进入了梦乡。

    原来大洋彼岸的另一端，一名急步匆匆的西装男子停在棕色大门前，稍稍整理了一下气息，男子才扣动门扉，清淡的应答声从里面传出。

    “少爷，毛料解出来了，是血翡。”男子面色平静，但稍显急促的语速泄露了他此刻激动的心情。血翡可是价值连城，而且体积跟份量不小，更是难能可贵。

    沈慕白端着茶杯，看着窗外景致的眼神闪了闪，不知是想到了什么，提高语调道：“哦？漂亮吗？”

    秦汉作为出色的秘书，一向反应超群，跟在沈慕白的身边早就练就了一身**辱不惊的本事，可是沈慕白这个问题却是让他愣住了。

    漂亮……他家少爷何曾问过这种类似肤浅的问题。

    “咳，十分漂亮，老太爷十分喜欢。”轻轻咳嗽了一声，秦汉如实回答。

    沈慕白点点头，眼神却浮现了一丝笑意。很漂亮。他记得在z国，也有人说过同样的话，不过那时候还是对着块石头。

    “少爷，z国传来消息。”秦汉删减着脑中的信息，将有用的部分挑出来，斟酌着开口，“上次暗杀的那个小帮派被人灭了，暂时转到了地下活动，新的掌舵人，似乎是一个小姑娘。”事情就发生在他们离开z国的两天后，一个不算小的帮派被人迅速接受吞下，连一丝挣扎内乱都没有，着实令人惊奇。不过，更令秦汉想不到的是，接手的人竟是一个小姑娘，不过对方的资料却是内部极为隐蔽的，至今还没有查明。

    沈慕白挑眉，不知为何，下意识便将秦汉口中的小姑娘与记忆中那张呆呆的小脸在了一起。

    心下顿时有些感兴趣，但转念一想，那个女生是只小狐狸，而现在的她，就算有所成就，也还没达到让他动用人力去调查关注的地步。

    她到底能成长到什么地步，他很期待。

    隔天，天气晴朗，万里无云，起了个大早的罗雯穿上了跑步鞋，开始沿着云萝苑的外围跑步。经过一系列绑架被挟持，体验过命运被掌握在别人手中的感觉之后，罗雯便下定决心，要加强身手的锻炼，不能让自己处于被动，而强壮体魄从基础开始。

 第30章 公车上的偶遇

    锻炼到七点钟，她才回家洗了个澡，慢悠悠吃了个早餐才背起书包出门上学，因为云萝苑距离学校有些距离，所以罗雯掐着点在门口保安惊愕的目光中施施然上了站点的公交车。车上的人不多，三三两两有学生，也有西装挺的上班族，一个个打扮得光鲜亮丽，显得自信无比。

    罗雯看了看，发现没有空位，就背着书包站到了一名白领的身旁。女子高高挽起的头发一丝不苟，职业套裙干净而整洁，脸上妆容却浓艳，盖住熬夜生出的黑眼圈跟青春痘。作为曾经亦是白领一员的罗雯知道，这些人打扮光鲜，神态高傲也只是为了掩饰囊中羞涩，维持自己为数不多的自尊罢了。

    上一世的记忆清晰而又显得遥远，罗雯神色有些恍惚起来。

    这时，冷不防女子起身，皱眉掸了掸裙摆不存在的灰尘，撞到了发呆的罗雯，见她穿得寒酸，也就咽下了道歉的话，神色高傲地走到了另一边。

    罗雯回过神，这才发现女子厌恶的缘由。原来是同座的另一个男子脚下拿着的编织袋太大碰到了女子，男子也是尴尬地极力缩到一边，不让自己满身的汗味熏到女子，可惜他的一切努力在女子看来都是可笑愚蠢的。

    不过，罗雯却是没多想，将书包抱在胸前，安然入座。

    编织袋依旧鼓胀出来碰到了罗雯的脚，男子不好意思地看了看罗雯，扯出了一个不自然的笑容。

    罗雯回以微笑，“没关系。”编织袋并不脏，她并不觉得困扰。

    那男子脸上这才露出了如释重负的神色，但随即眼睛又闪过一丝落寞。车子继续行驶，每一站都有人上车，车里的人也渐渐多了起来，突然，罗雯听到身旁男子肚子发出咕噜一声，转头一看，发现他正侧着脖子看向窗外，神色如常，只是脖子耳后一片发红。

    暗自发笑之间，罗雯才想起什么，拉开书包带，拿出两个包子递到男子面前，在后者惊讶的目光中说了一句，“如果不嫌弃的的话。”

    男子一愣，接着便二话不说接过包子狼吞虎咽起来，吃相不甚好看，却是没有发出一点声音，此时罗雯才注意到男子手掌很大，虎口处有一块很厚的茧子。

    “谢谢。”男子刚毅的脸上双眼坚定地冲罗雯点头致谢。

    罗雯摇头，这本来就是田莉那丫头昨晚吵着你要她买来当补偿的，看来待会又要被念叨一顿了。

    刚才一开始坐在男子身边的白领看见罗雯拿包子给他吃，不屑地皱了皱鼻子，冷哼一声，小声说了句，“乞丐还来搭车，脏。”

    但车内人虽多却并不吵闹，加之白领距离两人极近，这一句话一出口自然是落入了罗雯跟男子的耳中。男子当下攥紧拳头，气得咬牙，刚想跟这狗眼看人低的白领理论，一旁的罗雯却突然开口。

    “呵呵，阿姨，公车费两块钱，我想，负的起的人都可以坐。倒是阿姨衣冠楚楚，出口成脏让人刮目相看啊。”

    “你！”女子没想到罗雯一个初中生会出言讽刺她，还喊她阿姨，当下气得涨红了脸，见周围人投来若有似无的目光，心头气急，“你这小孩，有没有家教！”

    一般初中生年纪的孩子正处于青春期，敏感的很，在人多的地方会十分在意别人的目光，被大人当众训斥，胆子小的恐怕都会当场掉泪。女子本想出口训斥，让罗雯知难而退，最后再好声好气教导一下，保自己一个漂亮的面子。

    但可惜，她碰到的是身体十六，灵魂二十六的罗雯阿姨。

    罗雯自然是看出她的想法，当下猛然站起来，天真眨了眨眼睛，“阿姨，老师教我们，人人平等，不可以戴着有色眼镜看别人。叔叔不是阿姨说的乞丐，他也不脏。”

    本来女子刚才那一句话只有离得近的罗雯跟男子才听到，但现在经由罗雯清脆纯真的声音，全车的人都知道她的所作所为，女子轰地一下子羞愧难当，感觉周围人看着她的目光中满是鄙夷。

    “司机，司机！停车！”女子心头慌乱，转头扯着嗓子便冲开车的师傅喊着，连车上的按铃也不管。

    “催什么催，懂不懂乘车规则。”前头暴脾气的师傅吼了一句，成功让车上的人都笑了出来。

    这开车师傅肯定是注意到了这边的动静才故意开口讽刺的，看女子一脸恨不得找条地缝钻下去的脸色，很多人都捂着嘴笑开了花。

    车一到站，女子飞也似的跳下车，也不知道是不是原本就要在这一站下的。

    “谢谢。”罗雯刚一坐下便见到男子咧着嘴冲她道谢，或许是出了口气，又加上车内还算活跃的气氛，男子眉眼间的愁绪也淡了不少。

    罗雯也同样弯着眉眼笑道：“我只是说实话而已。我叫罗雯，叔叔，你是退伍的军人吗？”她俏生生的声音满是好奇。

    男子看了看身上的衣服，半晌才狐疑问她，“我叫李岩，你怎么看出来的？”

    “你刚才跟我道谢的时候背脊挺得很直，好像要跟我敬礼一样。”罗雯当然没说，这个男子虎口厚厚的茧子是拿的手，全身肌肉线条充实充满爆发力身手了得，而那双眼睛，有着血性。在社会上摸爬滚打十年的罗雯看人的眼力还是有准头的。

    李岩闻言点头，暗叹小姑娘眼力好，“我是老兵了，在南市有两年了，今天是回老家青县谋生计。”

    “青县？叔叔怎么不在南市谋生，要回青县？”罗雯有些诧异，这青县是南市出了名的贫困，大多年轻人都出外打工，只有老人孩子留守种田。面前的李岩大好年纪，怎么会选择回去？

    李岩却是有些黯然，身上被洗得灰白的短袖罩在健壮的体魄上，尤为不搭，他苦笑一声，“呵呵，我们这些人，除了一身蛮力能为国捐躯之外，出了社会，还能做什么？”这两年里，他做过苦力，餐厅服务生，还有许多低学历的活计，却终究还是在家中父母的劝说下决定回去。想不到搭公车都要看人白眼，这让曾经是排长的他心中苦涩，想到就要离开，便忍不住跟面前这个素不相识的小姑娘一吐心中的烦闷。

 第31章 班主任的训话

    罗雯心下也是叹息，军人在部队里奉献了最宝贵的青春，与世隔绝锻炼体魄，为的就是保家卫国，但一旦退役下来，却因无一技之长，在社会难以生存。他们的一腔热血，唯有在那林弹雨中才能得以实现吧。

    想到这里，罗雯脑中精光一闪，从包包里拿出一张名片，递给李岩，“叔叔，这是我亲戚的电话，他们公司最近在招保安，你可以去试试。”

    “这……”李岩有些犹豫地接过了名片，觉得有些不妥，但一见到名片上面赫然写着温玉斋总经理三个字的时候却是吓了一跳，视线往下扫到下面的地址时候，他的脸上顿时露出了难以置信的神色。

    “这是你亲戚？”他前天刚路过这家新开张的店面，整整在市中心的大厦铺张了十层，温玉斋的名字几天前就已经在南市掀起了讨论热潮，据说是做珠宝生意的。

    罗雯看他一脸震惊，轻笑着点头，若是让他知道，自己便是这声势浩大的温玉斋幕后掌舵，怕是要吓坏他了，“叔叔一副好身手，回家太浪费了，虽说保安不是特别光鲜的职业，但我叔叔说了，能人善用，以后会有发展空间的。”当然，这用处，还没到开诚布公的时候。

    李岩明知道听信一个初中生的话有些可笑，但她却说中了他心中的不甘跟渴望。难道就这样待在乡下默默无闻种一辈子田，一身身手就此荒废？他想起临行前所有弟兄强忍着失望却依旧理解的心酸笑容，想起了这两年来的四处碰壁，一群人风餐露宿，深夜唱着歌缅怀军队时候的美好时光。是啊，他还想再跟这些弟兄一起打拼，一起流血，一起流汗，一起欢笑。

    车子走到校门口，罗雯下车，隔着车窗，笑眯眯冲着李岩做了一个打电话的手势便转身走进了校园。

    一走进班级，罗雯发现所有人都静了静，纷纷将目光投到她的身上，里头不乏看戏的，嘲讽的，甚至还有鄙夷的意思？罗雯微微皱眉，转身走向了座位，发现田莉书包在课桌里，但人却不在。

    自如地拿出课本早读，临近中考，罗雯为了保证万无一失，将上一世经历过的试卷题型都圈出来重点复习，受了异能开发的大脑异样清晰灵敏，几乎达到了过目不忘的地步，罗雯专注地沉浸在课本之中，对于周围投来的目光不予理会。

    可是直到早读开始，田莉还没回来，罗雯心下有些担心。正想出去找找，便看见班主任田秀走了进来，身后还跟着田莉。

    “罗雯，你来一下办公室。”田秀举目寻了寻，发现罗雯正在位子上，登时脸色一黑，口气生硬地唤了一句。

    罗雯起身，见到肖雨欣正得意地看着她，又见田莉紧张地皱褶眉头向她摇头，心下有了计较，平静地起身跟着田秀走到了办公室。

    此时这是早读，许多老师正在办公室备课，一间间简陋的课桌之间没有隔开，无论是哪个老师教训学生都会其他人观赏到。

    曾经的罗雯作为优等生出入办公室都是被老师称赞的对象，想不到今天会成为这样。

    因为之前田莉被审问，办公室的老师也都对罗雯旷课逃学的事情有所耳闻，再加上学校这几天的流言蜚语，所有老师看罗雯的眼神都有些变了。

    “罗雯，老师问你，这几天为什么没来上课？”田秀今年三十，未婚，跟大多典型剩女一样，在事业上很严谨也极力做到最好，心思敏感且脾气暴躁。她问话的时候眉心已经皱起，微微有些怒气。

    罗雯却好似没有察觉一样，站在桌前垂着眼道：“对不起，老师，这几天没有请假是我的不对，因为临时有些事，所以没有来上课。”

    她中规中矩地回答完，这倒出乎了田秀的意料。因为罗雯在班级里成绩虽然突出，却不善言辞，是典型的书呆子，田秀虽然希望她能为班级提高平均分，却对她这性子喜欢不起来。可今天她还没发难，罗雯便开口道歉，这下令她有些被动了。

    “有事？身为学生，你最首要的事情便是学习。”田秀竖着眉峰，威严丝毫不减。

    “是，学习上我不会松懈的。”罗雯保证道。

    田秀皱眉，怎么感觉罗雯看似诚恳，但每句话都堵住了她的话头。

    “老师听说，你最近夜不归宿，并没有回家，有这回事吗？”田秀咬字清晰地落在夜不归宿四个字上。

    罗雯看这田秀一副跟她杠上的样子，当下也冷下脸色，“老师，如果没有真凭实据，我可以控告造谣者诽谤。”

    轰地一声，办公室因为她这一句话炸开了锅。

    田秀惊愕地看着她，半天才找到自己的声音，“什、什么？控告？”这种话出自一个初中生之口，真真的是震撼人心。

    罗雯无视田秀的反应，忽然弯着眉眼点头道：“对的，老师，作为一个公民，我有资格控告他人造谣诽谤，损害我的名誉，比起莫须有的解释，我更想走法律途径。”

    法律途径。这段官腔直接将观看热闹的老师们吓得缩了缩脖子，田秀却是羞愤难当。她只是问个话，罗雯居然搬出这些大道理来吓唬她。

    “罗雯，学校是单纯的地方，老师有义务了解事情真相，这件事情校方会通知你的父母。”田秀今年就要凭优秀教师，怎么能因为一个学生失去这个奋斗已久的头衔。昨天肖雨欣说得信誓旦旦，同班几个学生也都亲口证实罗雯住在富人区的云萝苑，那个她奋斗一辈子都进不去的地方。想到这里，她对罗雯强硬的态度理解成了有恃无恐，若真是有人**，就难怪会这样不把老师放在眼里了。

    罗雯扯了扯嘴角，父母这个字眼令她倍感讽刺。一个星期了，谁家女儿不见一个星期会不闻不问的。

    心下微凉，罗雯一时无话。

    田秀却是断定罗雯害怕，语调微扬，继续逼问道：“知道害怕叫家长便老实告诉老师，这几天你都是住在哪里，跟什么人在一起？”

 第32章 老狐狸的谎话连篇

    “请问，罗雯在吗？”田秀的话刚说完，办公室门口突然传来一道温润的声音。

    罗雯回头，正好见到刘长青站在门口，身后还带着刘翰之。

    田秀转过脸，正好瞧见穿着月白色长袍，长相温和儒雅的男子站在那里，女性的自觉被激发，她微微缓和了脸色，笑道：“请问先生找罗雯有什么事情？”

    刘长青假装没有看见刚才剑拔**张的气氛，领着刘翰之入内，从口袋里掏出一张名片递给田秀，“鄙姓刘，几日前罗同学见义勇为救了我的儿子，因此受了伤，当时她昏迷不醒，我只得带她回家养伤，早上起来的时候却发现她留了字条说来上学，担心之下才特地过来看看。”说着，便将视线转向了站在一旁的罗雯，脸上的担忧却是情真意切，“雯雯，怎么伤没好就急着来上学，叔叔跟翰之多担心啊。”

    罗雯哭笑不得，面上却是委屈地低着头，答道：“我是怕学校老师担心。”

    刘长青自然知道她是假装的，见她脸色红润，身体确实无碍，这才放下心来，心里却是疑惑，那么重的伤，怎么恢复得这么快？

    而此时的田秀也是尴尬不已，道了一句原来如此之后，便是低头看起对方的名片，一看之下更是吃惊得愣在当场。

    温玉斋总经理？是那个最近大街小巷都在宣传的珠宝公司？而自己班里的学生，罗雯，救了他的儿子？这事情，发展得太过峰回路转了。

    “咳咳，刘先生，你说罗雯救了您儿子，请问是什么时候的事情？”田秀柔和下神色，脸色更是与之前对着罗雯判若两人。

    刘长青仔细回忆了一下，才说道：“上个周末吧，我的儿子翰之回家路上遇上了歹徒差点丧命，当时是雯雯上前搭救，最后歹徒见伤了人，才逃跑的。对于雯雯的见义勇为，我觉得学校应当给予褒奖才是。”

    “呵呵，是，是啊。”田秀被这最后一句说得连连干笑，最后装作一脸慈爱地回头对罗雯道：“伤到哪里了，怎么都没跟老师说一声，照实说出来老师就不会误会了。”

    罗雯垂着头，点头应道：“老师，我没事，让老师跟刘叔叔担心了。”实际上，她实在是怕自己当场笑喷。早就知道刘长青是只老狐狸，没想到说谎都不带打草稿的。

    结果罗雯还没腹诽完，那边刘长青便继续道：“今天来第一是为了感谢雯雯，第二呢，是带翰之过来上学，我听说雯雯在学校的成绩很好，想让翰之在最后的冲刺阶段能有雯雯帮忙指导。”

    刘翰之穿着一套白色休闲服，还是那般削瘦，但收拾干净之后露出那张继承了刘长青的好模子，温润儒雅，像是古代的谦谦君子。见罗雯投来询问的目光，他耸肩示意是刘长青的意思。

    随后，田秀拿来资料给刘翰之登记，在得知刘翰之是单亲家庭之后，更是热情地招呼两父子坐下喝茶，大有促膝长谈的意思。

    罗雯心下暗笑，大龄剩女看来是遇见春天了。左右杵着也是多余，罗雯适时上前报告，“老师，要是没事的话，我就先下去了。”

    田秀哪里顾得上她，当下都挥挥手，“去吧，好好上课。”

    罗雯摇头，毫无愧疚地把麻烦推给了刘长青，临出门之前，身后突然传来了刘长青的声音，“为了感谢雯雯，我打算将名下一套房产给雯雯，正好也在云萝苑，以后可以当邻居。”

    他的话云淡风轻，带着轻如鸿毛的随意感，但字字句句落在办公室众人的耳中却像是陨石砸在了心口。

    因为出手救了自己儿子便将一套价值数百万的房产作为酬谢的礼物，这是何等的财力！

    罗雯知道他是在给自己出入云萝苑找一个正当理由，但此时众目睽睽之下言明自然是有意拉她下水，分散注意力。

    “咳咳，那，就谢谢刘叔叔了。”无力扭过头，罗雯皮笑肉不笑地道谢。

    等罗雯跟刘长青父子都出门之后，办公室里的老师们都还没回过神来。

    田莉整个早读都如坐针毡，瞅着教室门口急得不行，就在早读课打铃的时候，罗雯才回到班级，田莉终于咧着嘴，准备喊她的时候，眼角瞥见一同进来的刘翰之，脸上的笑容登时僵住。

    这是什么情况？

    接着，田秀笑容满面越过两人走上了讲台。

    “咳咳，大家静静，老师有事情要宣布。”田秀轻轻咳嗽了两声，班级里顿时鸦雀无声，特别是见到这几天绯闻主角的罗雯跟一个男孩子站在台上，全都好奇得等着老师的下文。

    “嗯，今天咱们的大集体即将增加新的一员，新同学是转学过来，大家都要好好相处，互相关照。”田秀态度亲和地转头看向刘翰之，柔声道：“刘同学，下面你给大家做一下自我介绍吧，一两句也行。”

    班上同学哪里见过严谨的班主任这幅模样，当下惊了一地鸡皮疙瘩之外，更是都纷纷将目光投向了削瘦的刘翰之，谁知对方却是坦荡站在那里，对投来的目光报以温和的笑意，令人十分舒服。

    “大家好，我叫刘翰之，学期末才来到这个班级，跟大家相处的日子可能不长，但还是请大家多多指教。”刘翰之彬彬有礼如同古代的君子一般，话音刚落，班里顿时就响起一片掌声，女同学们虽然比较矜持，也是忍不住偷看几眼。

    罗雯看着感慨万分，这样一个男孩有胆有谋，被困境在那样的环境下按兵不动，********便是一击即中，而现在他从容淡定，已然有几分乃父之风，终将会成为一个出色优秀的男人。

    站在讲台上的田秀也对刘翰之印象极好，以她当教师自视甚高，挑对象不仅要精神世界统一，物质基础也要雄厚的眼光来看，刘长青的多金儒雅绝对是她的不二之选，想得长远些，若是刘翰之成为自己的继子，这样懂事乖巧的孩子也是惹人疼爱的。

 第33章 校园英雄罗雯

    越想着，田秀对着刘翰之的笑意就越发浓了，“那刘同学就坐在倒数第二排靠窗的位置吧，觉得不合适咱们再做调整。”

    刘翰之抬眼扫去，见自己的位置正好在另一个空位的后方，想来那就是罗雯的位置，挎着单肩包，刘翰之径自走到位子上坐下。

    讲台上田秀看了看罗雯，心下有些难办，她不喜欢罗雯刚才的出言顶撞，更是觉得刘长青不该送给小小年纪的她一套房子，但刘翰之直接代表了刘长青，这个时候不澄清，日后更难跟刘长青搭上话。如是想着，她拍打着桌子拉回众人的注意力，继续道：“老师知道，最近学校里有一些关于罗雯同学的传言，这件事情……”

    “老师，这件事情我可以作证，罗雯确实不住在家里，还出入云萝苑。”肖雨欣率先站出来，打断了田秀的话，按捺不住地出口指认。

    那天在陈家聚会上罗雯出尽了风头，连张宇森都维护她，而因为她，林可儿更是好几天都没理她，这些都是罗雯的错。

    “雨欣，老师在讲话。”田秀皱眉，第一次觉得这班花肖雨欣不识相。

    肖雨欣却是被报复的快感冲昏了头，看不见田秀眼神中的不悦，大声指着罗雯道：“老师，无论她说什么你不要相信，她那样的家境怎么可能住的起云萝苑，肯定是干了见不得人的勾当。”

    “住口！”田秀沉声喝止。

    “老师……”肖雨欣缩了缩脖子，有些委屈地咬着下唇。她没错，罗雯就是被人**了，可儿都告诉她了。

    田秀气得心跳加速，狠狠瞪了一眼肖雨欣，顾着面子没有当面训斥，沉着声音道：“你坐下。”等到肖雨欣坐下，田秀才深呼吸了一口气，为大家讲起了罗雯的英雄事迹，其中除了刘长青所说的还有许多自己加上的修饰跟形容，听起来极为活灵活现，末了，口干舌燥地轻咳了两声，“事情就是这样，大家不要听信谣言，再让老师知道有人乱说，就要记过处分了。”说完，田秀看了看刘翰之的表情，见对方笑着冲她点头，这才舒了一口气让罗雯回了座位。

    于是，罗雯在返回学校的第一天就火了，并且是大火。

    隔天便有不少人没事溜达到一班，躲在窗户外边打听，谁是罗雯？

    罗雯对此只能表示无奈，耐心教导刘翰之跟上课程之余，也好奇与他聊起今后的打算。

    “你怎么会想起到这里上学？”罗雯看着刘翰之书写生疏却学得分外麻利的速度开口问道。

    刘翰之轻笑了起来，“呵呵，父亲让我过来保护你。当然，这也是我的意思。”

    罗雯无语，不过想起自己两次惊心动魄的举动，也觉得自己应该早点练出点身手，起码要能防身。这件事情相信过两天便会有消息的。

    下午课间休息的时候，张宇森跟陈飞的出现再次在一班引起了骚动，肖雨欣惊喜地站起身迎向了门口。

    “宇森，你来啦。”

    她这清甜的一喊声音着实不小，班级里甚至连走廊外面驻足观望的人都露出了一脸恍然的笑容。

    张宇森却是尴尬莫名，只得微对方点头，眼神扫到某个位置的时候亮了亮，随即，他低声道：“肖同学，能帮我叫一下罗雯吗？”

    肖雨欣近到眼前的笑容僵了一僵，但她立刻转向陈飞的方向，对着斜靠在门边的陈飞道：“陈飞，你是来找罗雯的吧？”

    陈飞挑眉，似笑非笑地看了一眼张宇森跟肖雨欣，“嗯，也麻烦肖大美女了。”

    “不麻烦，不麻烦。”肖雨欣笑眯眯摇头，回头提高了音量冲班级里喊了一句，“罗雯，陈飞找你哦。”

    张宇森当时就皱起了眉头，却没有说什么。毕竟前几次来找罗雯的时候人都不在，是跟上前搭话的肖雨欣打听的消息，就算今天她有意营造出两人之间的**，他也不好当场揭穿，对方是女孩子，不好太过分。但肖雨欣的做法，他真的很不喜欢。

    陈飞倒是冲着肖雨欣吹了口哨，令后者的脸色不自然了起来。

    罗雯没有太过关注三人的动静，但肖雨欣这一嗓子却让周围投来了不少**的目光。结果她一站起来，座位后边的刘翰之也跟着起身，惹得门口的张宇森脸色更加难看了。

    “找我，有事吗？”走廊上，罗雯问着面前两个校园风云人物，上一世的她跟他们并没有任何交集，自己的平凡跟他们这种发光体就像生活在两个世界的人，可是重生了一次，她发现周围出现了许多养眼又受欢迎的人物，比如陈飞，张宇森，还有刘翰之。

    “听说，你受伤了，严重吗？”张宇森眼中流露出了担忧，但碍于彼此不是特别熟识，所以克制地不敢用眼光打量。

    罗雯摇摇头，摊手说道：“如你所见，能跑能跳。”

    “那他是？”张宇森见罗雯脸色如常，立刻将问题引到了如影子一样站在罗雯身后的刘翰之身上。

    罗雯让开身子，为双方做了介绍，“这是刘翰之，新来的同学，这是张宇森跟陈飞，校园的风云人物。”她的介绍中规中矩，条理清晰，切中重点，但双方都哭笑不得，因为他们想知道的是对方跟罗雯的关系。

    不过陈飞这个花花公子就没那么拘谨，他上下打量起了罗雯半晌，才啧啧说道：“我看你身体没事，但这品位有待提高，要不要哥哥给你买两套好看的裙子啊？”

    “谢谢陈同学好意了，我只是去了一趟你的生日会，顺便出门被歹徒围殴到重伤卧**而已。”罗雯特地将顺便两个字咬重音，说得陈飞顿感尴尬。

    “没想到云萝苑的治安那么差，你放心，我父亲已经通知了相关部门，要求对这些违法犯罪的现象给予严惩了。”陈飞摸了摸鼻子，笑嘻嘻告诉了罗雯这个好消息。昨天饭桌上，陈朝罕见地问起了罗雯的事情，陈飞只说她好几天没来上学，本没有太过放在心上。但是今天中午回家拿东西，无意提起了罗雯被人袭击的事情之后，父亲却是沉思之后拨通了电话，要相关部门加紧查办，找出真凶。

 第34章 我会走得更远

    “陈叔叔真是有心了。”罗雯面上微笑，心中却是有了计较。陈朝故意让陈飞透露这个消息给她，想必是已经发现了林启堂的行为有异，这查处罪犯，看来是投桃报李来了。不过，不说这罪犯焰虎已经死在了罗雯手里，赤虎帮现在成了她的囊中之物，林启堂背后之人更不会就此罢休，这桃跟李都还没到瓜熟蒂落的时候。

    陈飞见罗雯并没有因为受到了********的照顾而表现出特别的兴奋跟喜悦，更是觉得罗雯这个女孩子十分特别，如果不是被兄弟先看上，他不介意追求尝试一下。

    “罗雯，我有话想单独跟你说。”张宇森脸色有些低沉，上前一步插进了罗雯跟陈飞之间，盯着罗雯说完这句话转身便走向了楼梯，背脊挺得直，像是在极力维护自己的自尊。

    罗雯无奈，只得抬起脚步跟上，随着对方来到了操场。

    跑道两旁的树荫下，几簇白色的茉莉花开得灿烂，香气四溢，三三两两的学生在树荫下乘凉，而罗雯跟张宇森便占了其中一棵大树。

    张宇森看着面前恬静的女孩，心口的感觉复杂难明，原本只是对她产生了朦胧的兴趣，被她不明不白拒绝之后他不解之余也有不甘，直到她消失不见，他心中就像是空了一块，每天都要跑到她的班级里看一眼。

    他深呼吸一口气，觉得今天一定要将藏在心底的话说出来。

    可是，好不容易酝酿好情绪开口，对面的女孩却是淡淡先开了口，“张宇森，这次中考，你打算考哪里？”

    话到嘴边猛然愣住的张宇森脑子还停留在爱意沸腾的时刻，好半天才反应过来，“不出意外的话，会上实验高中吧。”

    闻言，罗雯点头，嘴角露出一抹笑意，淡淡道：“我会考沪阳高中，将来，我会走得更远。”

    张宇森陷入了沉默。以他的成绩，考入了实验高中是绰绰有余，但若是想要勾上沪阳高中却是还有一段距离。而且，面前的女孩眼中的光芒告诉他，她不会永远停在这里，她会走向高处，走得更远。

    他郑重地点头，“我知道了，我会努力，走到你的身边，在此之前，不会再提那件事情。”

    “啊？”罗雯脑子上打了个大大的问号。对方是不是误会了她的意思，她只是想要对方知道，学习为重，两人不合适啊，“咳咳，我想你误会了，张宇森，我对你……”

    “你不用说了，我清楚，现在你对我还没到喜欢的地步，不管之前怎么样，但现在开始，我会努力的。”罗雯的话被对方信誓旦旦的宣言打断。

    罗雯纠结了。她要把话说清楚直接打击这祖国花朵的积极性吗？思来想去，她也只能干笑着无言以对。

    张宇森化开了心结，又恢复了校园篮球王子的阳光模样。

    “对了，明天的运动会，你没问题吧？”张宇森忽然想起了什么，口气关切道。

    “嗯？”罗雯疑惑。

    “运动会的参赛名单都出来了，你参加的是八百米长跑，不是你之前就报好的吗？”张宇森以为项目是罗雯失踪之前就定下来的。

    罗雯心下狐疑，略一思索，就知道是肖雨欣搞的鬼。见休息时间就要结束，罗雯跟张宇森道别，对方离开前还跟她做了个加油的手势，弄得她满脸黑线。

    左右没有事情，以往罗雯在运动会上也只是看台上傻呆着的一员，能享受一次校园的运动会，也是新鲜的，所以罗雯便默认了这个项目。不过，这并不代表她可以接受肖雨欣在背后小动作捉弄她。

    回到班级，田莉就气得牙痒痒罗雯抱怨，“雯雯，你不知道，肖雨欣居然趁着我们不在学校，给我们报了运动会项目，我是跳高，而你居然是八百米。我找体育委员，可是他说项目已经上报不能改了，气死我了，肖雨欣这个小人。”

    罗雯拍拍她的肩膀安慰道：“好啦，都要离开学校了，就当留个纪念，重在参与。”

    “嗯……也有道理，嘻嘻，没准我还能捞个名次呢，别小看我。”乐天派的田莉喜笑颜开，立刻将烦恼扔到了脑后，转头向刘翰之说，“刘公子，明天你可要为我们摇旗呐喊哦。”

    罗雯眼角抽了抽，“刘公子？”到底在她不在的时间里发生了什么事情？

    刘翰之摊手表示无奈，而田莉却是兴奋地为罗雯介绍，“你看，他这幅弱不禁风的样子，长相也是斯文，如果再拿上一把扇子，像不像古代的翩翩公子？”

    罗雯状似，然后严肃点头，冲田莉伸出了大拇指，“好创意。”

    被她这搞怪的表情逗趣，刘翰之跟田莉都不约而同笑了起来。

    一直留意着这边的肖雨欣心中气急，几次交锋，她每每没整到罗雯，都是被她弄得下不来台，明明以前那样不起眼，隐形得令人不屑看一眼的人，凭什么现在所有人都围着她转。不过，明天的运动会……嘴角挑起一抹笑容，她明天就要罗雯在全校师生面前丢脸，以后都抬不起头做人。

    晚上回到云萝苑，罗雯打电话给朗忠，让帮里兄弟最近不要在外头惹事，如果有人挑衅就立刻报警，既然陈朝要她这个面子，便要物尽其用。接着，她打电话跟刘长青道谢，今天如果没有他出现，她免不得处理起来有些麻烦。

    “哈哈，我还要谢谢你呢，温玉斋刚一开张你就给我这么多见面礼，我可有一顿时间可忙了。”刘长青在电话那头哈哈大笑，话虽然抱怨，但心情却是大好。

    罗雯闻言轻轻笑了起来，这个刘叔真不愧是一个玉痴，“虽然店里暂时不会缺玉石，但下星期的展会还是要去的。刘叔，最近，你多留意一下林启堂的动静。”

    “麒麟轩会有动静？”刘长青从不敢将罗雯看作小孩子，此时听她特意吩咐，口气也是严肃了起来。

    “呵呵，刘叔不用紧张，林启堂暂时没功夫打压我们，当然，他敢来，我们便让他，有去无回。”罗雯笑着抛出这一句，完全没有考虑到听的人是如何惊心动魄。

 第35章 校运动会

    “好，我会派人盯着。”刘长青没有异议，既然决定追随，他亦会忠心耿耿。

    聊了一下公司最近的情况，罗雯想起的明天的运动会，心情也是轻快了起来，“刘叔，明天是我们学校的运动会，你要是手头没事的话，跟翰之一起来吧。”

    电话那头静了静，半天，才听到刘长青粗重的呼吸，他的声音有些沙哑，“……好，我会去的。”

    罗雯明白，这么多年，刘长青承受着丧子之痛，心中必是也渴望同其他父母一样，能参加儿子的家长会，运动会……

    罗雯想起自己逝去的母亲，心下也有些酸楚，“明天，麻烦刘叔去接下黄奶奶，她老人家也许久未出门了，地址是……”

    “好。”刘长青应是，今天去学校，田秀字里行间都透漏出，罗雯家中双亲健在，心中虽然奇怪罗雯为何从未提起过自己的父母，但他聪明地没有问。

    挂断电话，罗雯咬着想着整件事情的前因后果。上一世********倒台之后，是副********上了台，当时罗雯还在感慨，世事变化之快，世事无常。突然想到了什么，罗雯起身走到屋外，拿起了茶几上的报纸，版面上赫然就是近来换届选举的报道，眼睛扫到上面候选人的介绍，罗雯顿时了悟。

    一切，原来早有预谋。

    打从一开始，罗雯将蓝翡给张全的时候就已经注定跟麒麟轩交恶，若是她猜测不错，这一次的风暴是她温玉斋起步最为关键的时刻。

    很快地，清晨的光线落在大地上，照亮了无数错落有致的房屋，也照亮了今日热闹非凡的一中操场。只见绿茵茵的草坪上四周搭起了一圈帐篷，桌椅纸币整齐摆放，身穿黄色制服的学生忙前忙后搬运动器材跟矿泉水。而每个班的仪仗队都早早趁着开场前加紧练习，整齐的口气在黑沙跑道上清晰可闻。看台之上空出的位置是今天校方领导跟赞助商的专属宝座。

    一中是南市的高等学府，设施齐全，为了举办运动会，校方开辟了一间休息室给运动员们更衣休息。罗雯早起运动完了之后，到校便径直到了这个休息室，她跟田莉约定在这里碰面。

    显然，她到的时候时间还早，不止田莉，大部分运动员都没到。罗雯本想到四周看看，一转身便看见训练完的仪仗队呼啦全都跑了过来，她赶忙闪到了一边，在人群中看见了悄然更在人群之后的肖雨欣。

    一班的队伍都还在训练，她一个人来休息室做什么？

    罗雯站在墙角，运用异能看到了休息室里，许多学生都在喝水擦汗，有些女生甚至躲在帘子后换衣服，而专属一班的休息区只有肖雨欣一个人在，四下看了看确定没人之后，她在一个柜子前站定打开了柜子，由于这些柜子还没被使用，只有放进去东西后才由使用者保管钥匙，此时肖雨欣开的柜子上面贴的便是罗雯的名字。

    只见她拿出罗雯的班服，拿着一瓶东西在上面喷了喷，仔细闻了闻，确定没有异样之后才神色得意地将衣服叠好放回原处，之后便趁着人多出了门，重新投入训练。

    等到她走远，罗雯才闪身进了屋内，打开柜子，拿出自己的班服，摸了摸上面有些黏糊糊的感觉，不仔细摸的话感觉不出来。

    早上九点钟，操场上方打响礼炮，运动会正式开始。

    校方多位老师已经坐在看台上，一脸骄傲地看着自己班的学生，今天各班争取到的成绩可是关系到今年优秀教师的评分，老师们也都是卯尽了权利。

    司仪看着看台中间空空如也的位置，也不敢宣布开始，仪仗队跟运动员都只得等着最后的主角登场。

    “无聊死了，还不开始，我的一腔激情都要被磨灭了。”田莉站在操场边缘的帐篷里对罗雯止不住地抱怨。

    罗雯拍拍她的头，“稍安勿躁。”

    “可是……”田莉撅着小嘴小声嘀咕了一句。

    这时，站在两人后面的不知是其他班的参赛选手神秘兮兮地跟同伴说：“我告诉你，今天可是有大人物要来，校长这么久没来，想必就是去接驾了，待会我们要好好表现。”

    同伴的女生提高了声音，很是惊讶道：“是吗？是哪个大人物，校长都要亲自去等？”

    那女生高深莫测地摇摇头，口气带着得意，“可不止一个哦，我家老爸昨晚跟我说，这一次，不止有珠宝界的巨商，还有官员到场，怎么样，够分量吧。”

    “啊！”同伴惊呼出声，随后声音便紧张不已，“怎么办，我好紧张，这么多大人物来，我怕待会会舌头都打结。”

    那女生切了一声，无所谓笑道：“不用你说话，人家领导才不会看到你，你只要跑好你的两百米就好。”

    同伴哦了一声，显然是被说得没面子，也没再吱声。

    站在她们前面的罗雯跟田莉将对话听得完整，田莉拉了拉罗雯的衣角，小声问道：“雯雯，她说的是真的吗？”潜意识地，田莉认定罗雯会知道这些普通人探听不到的消息。

    然而罗雯只是摇头表示不知。

    不过一个小小的运动会，如果真的请来这么多大人物，校长大人的面子真是不小了。

    约莫过了半个小时，校长李方才领着几个中年男子上了看台。很多人都伸长了脖子想看清楚，但无奈距离太远，大多只看得清楚轮廓，不过从校长的态度来看，对这几位陌生的人物甚是尊敬。

    罗雯凝眸看去，心头也是一跳。除了几个不认识的男子外，不止张全，林启堂来了，就连********陈朝也来了，这阵势着实不小。

    心下疑惑，是什么事情值得他们这几个平日里日理万机的人物前来的。

    罗雯抬眼望去，见刘长青还没到，也便收回目光，只待一会儿让他去探探情况。

    “同学们，炎炎夏日，朝气蓬勃……”校长开始陈词，毫无新意的台词老生已经听了三年，大家只想快点开始看仪仗队表演，“那么现在，我宣布，运动会正式开始。”

 第36章 台上台下两台戏

    李方的声音刚落，台上的司仪适时接上，“现在，我们有请我们各班的仪仗队，首先出场的是三班的队伍，他们今年采用街舞的方式向大家展现青春的韵律。”

    随着司仪的介绍，操场上爆发出一阵激烈的音乐，身穿班服的少男少女在场中自在舞动，动作虽然稚嫩，但却是洋溢着青春气息。

    场上顿时爆发出轰鸣的掌声。看台上的校长眉开眼笑，不住地点头。这个年代相对保守传统，大多仪仗队表演都是中规中矩，没有看头，校方看三班的点子出奇大胆，故而放在开头，果然引起了不小的反响。

    田秀在看台上皱眉看着第六个出场的一班，神色有些紧张。

    接下来，有仪仗队宣传环保意识，用塑料瓶跟塑料袋设计了一场服装秀，也有的用老土的歌曲歌唱祖国了事，终于轮到一班上场的时候，众人只觉得眼前一亮。

    因为出现在队伍前方的是班花肖雨欣，今天的她扎着高马尾，马尾处微微烫出了弧度更显时尚，她的身上虽然穿着同样的班服，但下身却是水蓝色的格子短裙，露出的修长白皙大腿令许多男生欢欣鼓舞。她拿着标走在最前方，昂首挺胸，然后在看台正下方站定，其他人将她围在了中间形成众星拱月之势。

    田莉皱了皱鼻子，小声说了句，“臭屁。”

    罗雯笑笑没有说话，落在肖雨欣身上的目光却是充满了玩味。

    美人表演标自然是惹人眼球赏心悦目，但随着汗腺分泌，晶莹汗水沾上了衣服贴上了皮肤，肖雨欣的动作开始别扭怪异了起来，有心人甚至发现了她叉腰的手一直在扣着自己的肉。

    周围不少人都咯咯笑出了声，肖雨欣登时红了脸，手中一个不注意没接到标被砸到。

    “啊！”木制的标一下子砸在脚上，肖雨欣惊呼出声，仪仗队的女生没反应过来，都呆呆看着她。随后，肖雨欣更是不顾场合用手在身上瘙痒，搞得场面尴尬万分。

    “行了，下去吧。”李方脸色难看地开口，这种重要的场合也能出错，他看向班主任田秀的眼神很是不满。

    后者一个激灵，立刻起身道歉，“对不起校长，雨欣可能身体不舒服，我去看看。”说完，便逃也似的下了看台。

    而肖雨欣却是被人不情不愿地被人拉走，眼中含泪，口中直喊，“不是我的错，不是我的错……”她哭得梨花带雨，周围嬉笑的人群静了静，也不好再取笑。

    罗雯看着队伍远去的方向，淡然地收回目光。想害她，就必须做好自食其果的准备。

    接下来的仪仗队表演成了走过场，李方也急忙宣布比赛开始，随后转头陪笑，向身旁的陈朝道：“接下来就是孩子们的比赛，陈书记，这里也晒，不然我们到办公室……”

    “陈叔，待会有陈飞哥哥的比赛，你也不看吗？”身后突然传来一道俏生生的娃娃音，林可儿从林启堂身边跑过来，冲着陈朝撒娇。

    陈朝看着林可儿，嘴里呵呵笑了两声没有说话，一边的李方赶紧接口，“哎哟，你看我这老糊涂的，陈飞同学今天肯定也是有项目的，还有张宇森也是学校的运动健将，待会的比赛必定精彩万分。”

    李方自以为马屁拍的到位，自己也笑得一脸褶子，殊不知陈朝心中却是不满。那日生日宴会之后，他一查便知道是林启堂给妻子塞了价值不菲的翡翠，当下立即致电把项链退了，丝毫没有给林启堂留下余地。

    因为这件事情，林启堂表面不说，态度却不似以前那般亲近，林可儿突然上前撒娇，他心里虽然没跟小辈计较，但也不希望陈飞跟林可儿走得太近。

    “嗯，那就再看看吧。”陈朝态度疏离地没有像往常那般同林可儿亲近，这让后者敏感地退回到父亲的身边，想问些什么，却被林父使了个眼色，不敢再说话。

    小孩子的运动会实在引不起看台上大人们观看的**，所以不到一会儿，台下比赛热火朝天，台上也是一片谈笑风生。

    “张总，听说你的龙凤堂最近出了几件珍稀翡翠，什么时候给我们开开眼界啊？”某服装公司老总像是弥勒佛一样呵呵对着身边的张全笑道。

    上流社会一有风吹草动大家都知道，所以这老总的一句话立刻引来了另外一位老总的打听，“对啊，我听说还是极为难见的蓝色翡翠，张总最近可谓是财源广进啊。”

    张全方正的脸上露出一丝微笑，既不得意也不谦卑，对着几位老总道：“运气好，得了贵人相助罢了，等正式开，届时一定通知各位来给龙凤堂捧场，各位可要赏脸啊。”

    “哈哈，那是自然，我家那口子早就想去你龙凤堂逛逛咯。”

    “我去的话，张总可要给我算便宜点，让我买回去撑场面。”

    众人此起彼伏的恭维声不绝于耳，陈朝在一旁跟李方说着南市的教育问题，对于这些商人的话题不参与，也不反感，毕竟南市经济发展靠的都是他们，陈朝巴不得他们财源广进。看台之上，唯一脸色不好的恐怕只有林启堂了。

    麒麟轩跟龙凤堂在南市分庭抗礼，一向势同水火，多年来一直维持着平衡局面，龙凤堂虽说买的都是中等货色，但胜在货源稳定充足，不像他的麒麟轩，近年来难觅上等玉石，接连赌垮之下公司资金已经周转不开，若不是有那个人搭把手，恐怕他早就无法翻身。

    想到这里，他精锐的三角眼看了一眼陈朝，心下冷哼。再久的交情又怎么样，还不是对他见死不救。

    不过更可气的还是那块蓝翡，刘长青居然私下就只给了龙凤堂，一点面子都不给他。如果他也有一块那样珍稀的翡翠，哪里轮得到张全在这边嘚瑟。

    那个出蓝翡的女孩……

    “宇森哥哥！”想的入神的时候，身旁的林可儿突然按耐不住激动兴奋地叫出声。

 第37章 陈书记亲自颁奖

    罗雯回头看向脸色发黑的周伟，嘴角勾起一抹自信的笑容。阳光洒下，女孩额前微湿的发丝被风轻轻抚开，露出笑弯的一双晶亮眼眸，清秀的脸上那一抹自信的弧度惊艳了所有人。

    张宇森站在她的不远处，眼中同样闪着惊艳，潜藏在眼底的还有更深的暗潮波涛汹涌。

    一中校运会开了男女混跑的先河，不合理的安排最后却杀出了一匹黑马，冠军被一个娇小的女生拿下。

    一时间，这件事情大跌众人眼镜，也极具看头跟戏剧性。

    陈飞将两瓶矿泉水递给张宇森跟罗雯，“怎么样，累不累？”他笑着对罗雯说。

    罗雯摇头，接过水喝了两口，“还行。”其实她这还是谦虚的，别说这八百米她没有出尽全力，额头的汗是因为天气太热，以她目前的状态，再来四五个八百米都绰绰有余。从这几天早起运动的时候她就发现了自己身体的异样，自从吸收了那堆黄金的能量之后，她不仅精力充沛，连动作都灵敏了许多。今天算是小小的尝试，而结果，她是相当的满意。

    田莉蹦蹦跳跳跑过来，一把搂住罗雯的脖子笑得合不拢嘴，“太棒了，雯雯，你真是太棒了，冠军，你打败了所有男生，得了冠军！”

    罗雯见她恨不得仰天狼嚎的模样，只得笑着摇头，拉过她手中的毛巾擦起汗来。

    周伟早已经跑得不见人影，此时也无人再去关心他的去向。

    校长李方哈哈大笑，大手一挥，将长跑冠军的奖励加了双份，还特地让人弄了高低阶梯去颁奖。

    李方正打算起身亲自给这个挽救了场面的救星亲自颁奖，毕竟男女混跑不合规矩，但现在形式逆转，自然没人去关心这种问题。可还不待他起身，身旁的陈朝却突然说：“我听说这女生在年组成绩优异，现在看来是文武全才，今天就由我将奖状颁给这位同学吧。”

    李方一愣，接着便是一惊，这********还听说过这个学生，知道她的成绩？听谁说的？这个学生又是什么身份？这些问题窜过脑海，李方赶忙应是，“陈书记如此亲近这些学子，自然是他们的福分，我立刻去安排，让这个学生亲自到看台上领奖。”开玩笑，难道他还敢让********屈尊去破阶梯上给学生递奖状。

    隔了一会儿，司仪宣布选手上台领奖，为了不太过突出，将所有选手都拉到了看台上，由校长递过奖状，这样的待遇还是几十年校运会头一遭，眼红了大批观众。

    田莉今天幸运拿到了第三名，接到校长递过来的奖状时候激动得连连道谢，弄得众人憋笑不已。

    等到罗雯领奖状的时候，陈朝的突然起身让所有人都愣住了，不知道其身份的人只知道是大人物非富即贵，但晓得其身份的人心中却是震惊不已，尤其是林可儿，简直是咬碎了牙，心中又气又妒。

    罗雯抬眼看着陈朝拿在手中的奖状，嘴角挑起一抹笑，处变不惊地接过，淡淡说了句，“谢谢陈书记。”她倒是想知道，对方整出这一出的目的。

    陈朝笑着说道：“罗同学品学兼优，也是南市未来的希望，以后更要专心学习，不要分心。”

    看台上人不少，全将这句南市未来的希望听在耳朵里。一个********给予一个初中生如此评价，明白人的心思早就在肚子里绕了好几圈。

    罗雯不动声色点头，“陈书记说的是。”她明白了，陈朝必定是查过她的底细了，知道她手中有温玉斋。昨天陈飞前来试探，她含糊的应对让陈朝敲响了警钟，他在忌惮，忌惮罗雯会以此要挟，其中多少还有些维护林启堂的意思。

    得了，罗雯这回算是枉做了好人。不过，她的直觉告诉她，这事还没完，陈朝警告她不要出手，那她就等着他来求她。

    大会结束之后，陈朝在校长跟一众商贾簇拥下离开学校，张全倒是落后几步跟罗雯打起了招呼。

    “张叔叔，今天莫不是也是专门为我来的？”罗雯一边跟他走在校园的林荫道上，一边弯着眼眸跟对方打趣。

    张全闻言一愣，心下佩服她的心思通透。看台上陈朝的一句话，就算是他们这些老油条都未必能参透，而罗雯不仅明了，更是神色不动不漏分毫痕迹。

    “哈哈，我也是担心你，要知道得罪了那位，以后不好办事。”

    罗雯摊手，“照章办事，挑不出理谁能阻拦。张叔叔，我有心交你这个朋友，有话不妨直说。”

    被人戳破来意的张全老脸一红，索性也便放开了胆子道：“雯雯，叔叔想跟你打听，你刘叔的温玉斋日后走的路子是在哪一方面？”

    原来是为了这个。罗雯心下了然，毕竟在同一个行业里，温玉斋先是蓝翡，再就是各种中高档翡翠出世，张全会关注也是自然。不过张全此时有此一问倒是出乎罗雯的意料，听这话的意思，张全竟是有意让路。

    不过想想也是，南市的翡翠大多不出彩，多年来开采量也不大，无论是龙凤堂还是麒麟轩靠的都是老牌子在支撑，如今温玉斋来势汹汹，龙凤堂若是想另寻出路，现在给罗雯一个面子也不失一举两得。

    商人的脑子永远都是在为自己谋福利。

    罗雯轻笑着摇头，突然俏皮道：“刘叔是怎么打算我不清楚，不过依我看，刘叔对您还是很有好感的，将来可以合作也不一定哦。”

    张全一愣，眼中顿时亮了亮，随即拍着脑门哈哈大笑了起来，“哈哈，若是如此，那我就放心了。”

    话题就此揭过，既然罗雯已经抛出了橄榄枝，而张全也算是接下，那么日后，若是温玉斋对上麒麟轩，他们便是二对一，胜算极大。两人继续走在校园的林荫道上，远远跟在身后的张宇森惊讶万分地看着这个平日里威严的父亲跟一个初中女生相谈甚欢，几度喜笑颜开，而田莉也是惊讶得合不拢嘴，看罗雯跟一个商业巨贾侃侃而谈只觉得佩服万分。

    两人步行在前，田莉跟张宇森距离有些远，在即将走出校门的时候，张全正在极力邀请罗雯去家里吃饭，这时候，大门口突然传来一声怒喝，“孽障，站住。”

 第38章 罗家来人

    声音隐隐有些熟悉，罗雯跟张全一齐回头，正好看见罗海旋带着妻子谢珍，还有奶奶梁红，爷爷罗大发朝这边气势汹汹而来。

    罗雯凉凉收起目光，抬手做了一个请的动作，“张叔叔，今天还有事情，改日再约吧。”

    张全心下狐疑，却也没想过多介入，点点头，道：“那改天，你一定要赏脸。”

    话音刚落，那头的几人中谢珍恰好走近，听见这么一句话后当场就怒了，大声嚷道：“赏什么脸？没见过你们这么不要脸的？”

    尖酸刻薄的声音刺耳非常，周围不少人侧目而视。

    罗雯皱眉，“张叔叔，你先走，别待会被狗给咬了。”

    “臭丫头，你说谁是狗呢，有你这么跟你妈说话的吗？”奶奶梁红上前一步，指着罗雯的鼻子口气不善。

    张全听得这些人是罗雯的家人，心中也是讶异，怎么这样一个不凡的女孩的家人，会是这般模样？

    此时田莉跟张宇森都赶到了几人身边，田莉认出几人，咬了咬唇还是礼貌问好：“叔叔婶婶好，罗爷爷奶奶好。”

    谢珍瞥了田莉一眼，想起上次罗海旋找她父亲帮忙投资被拒绝的事情心头不悦，所以冷哼了一声，阴阳怪气道：“哼，这不是田家小姐吗？我可当不起这一句婶婶，指不定表面恭敬，背地里怎么骂我们呢。”

    田莉被说得眼圈一红，站在一边不敢再开口。

    这见人就咬的疯狗。罗雯将田莉拉到了身后，两只手的指尖是同样的冰冷。

    “你们，有事吗？”罗雯淡淡开口，总是弯起的眉眼中此时清冷一片，看着面前这几个血脉相连的人好似全然不识。

    罗海旋最先开口，端出了父亲的架子，“我们不来，难道任你在外头败坏我罗家的门风，见到爷爷奶奶都不喊一句，我就是这么教你的吗？”

    罗海旋正值壮年，身材魁梧，长相属于老实忠厚的，说出这些冠冕堂皇道理时总能令人信服，就象现在，不少学生认出了这个一个小时前获得了********亲自颁奖殊荣的学生，前一秒的品学兼优变成此刻的目无尊长没有家教，反差之大有人惊奇也有人鄙夷。

    罗雯抬起眼看着面前高大伟岸的男人，不卑不亢，“自从我母亲死后，我不记得罗家有教导我什么。”

    “你！”秦玉是罗海旋心中的忌讳，打小罗雯一提起她便会被打骂，久而久之她也就不敢再提，只能偷偷想念。

    相对于罗海旋的无言以对，奶奶梁红却是从来不会顾及罗雯生母，本来在世的时候便打骂习惯了，人死了她更加毫无顾忌，只听得她苍老尖锐的声音像是刀锋一般迎面而来，“少提你那个死去的妈，她就是个丧门星，生不了儿子，连带着你也是个赔钱货。”

    罗雯沉下脸色，“奶奶，我姑且敬你一声奶奶，你如何评价我没有关系，但对于一个伺候了你十年的可怜女人，我麻烦你在她死后留点口德，小心遭到报应。”以前是她胆小懦弱，不敢反抗，但她发誓，再也不让别人欺侮她的母亲。

    “你这个赔钱货，敢这么跟我说话，看我不打死你。”梁红年轻时候便是个泼辣性子，老了也依旧蛮横无理，此时被罗雯一语气得跳脚，当场上去抬手便要打人。

    罗雯刚想动手去挡，后方突然伸出一只手抓住了梁红的手。

    张宇森站在后边，本来不想过多干预罗雯的家事，但这一家子却是句句侮辱，欺人太甚，见对方还要撒泼打人，当下便再也冷静不住伸手去抓住对方的手腕。

    他发誓，他用的力气绝对不大。

    但是老太太却是突然便大声哭嚎了起来，张宇森一愣赶忙松了手，那老太已经赖到了地上，口中哭号，“没天理了，初中生打老人了，要死了，亲孙女对奶奶动手了。”

    罗雯拦下欲言又止的张宇森，冷眼看着老太在地上赖着，她不在乎世人的眼光，打从出了罗家的门便没想过再回去。

    “老婆子，大庭广众，别让人笑话了！”爷爷罗大发虎着一张老脸上前将梁红拉起来，后者还想说些什么却被罗大发瞪了一眼，瞬间就老实了。

    罗大发是一个极爱面子的人物，早年当过兵，退伍种田之后也时常吹嘘自己在军队如何厉害跟风光，是一个典型的外强中干。罗雯对于他的印象一直停留在他吊着眼角打量母亲秦玉的记忆里。

    “罗雯，你只要一天姓罗，就不许做出败坏罗家门楣的事情。”罗大发背着双手派头十足，耷拉的眸子瞥向张宇森，而后落在了刚才与罗雯谈话的张全身上，沉声问道：“你就是那个**罗雯的人？”

    “什么？”张全一愣，继而是莫名万分。这家人来者不善，对罗雯更无半点关爱，他看在眼中是十分厌恶。但心中虽然窝火，面上却还算平静，“老丈误会了，我只是罗小姐的朋友。”

    “哼，朋友？”罗大发差点笑出声来，道貌岸然的有钱人就喜欢搞这种调调，他自然而然将这个朋友当成了张全的默认，只见他打量着穿着高档西服，气度不凡的张全，心中也是暗叹，难怪住的起云萝苑，果然是非富即贵，也不知道罗雯这丫头是怎么勾搭到这样的凯子的。

    罗雯见罗大发这般不礼貌地打量张全，心下不悦，微微上前一步挡在了张全的身前，“张叔叔，今天的事我改日再登门道歉，这里便交给我吧。”她怕待会动起手来，张全难做人。

    张全没有动作，他反感罗家人，却不讨厌罗雯，甚至打从心底里是喜欢这个孩子的。此时见她被家人这般刁难，怎么放心这样离去。

    不过，罗大发更不会放他走，见两人一个挡，一个留，罗大发心中有了算盘，重重咳嗽了两声，“咳咳，罗家出了这种不孝子孙，我们也不可能再让她进门，但是养育之恩大过天，你既然愿意负责，我也不为难，只要留下三万块，我便当没这个孙女。”

 第39章 卖孙女

    罗雯心中一跳，眼睛瞪得老大，接着便直接被气笑了。

    张全涨红了脸，第一次见到这么无耻的人，说得多冠冕堂皇，却是要用三万块了孙女，他也是气极反笑，提高了声音道：“你说什么，三万？”据他所知，罗雯出的蓝翡收益便是上千万，这老丈，莫不是眼瞎了？

    罗大发却误以为对方嫌价钱高，腹诽有钱人小气，口气却是松动，“三万，最少也要两万五。”

    忽然，儿媳谢珍在身后拉住他的袖子，小声说了句，“爸，别忘了还有项链。”

    “哦，对了。”罗大发这才想起几人此行的目的，回头重新对罗雯道：“既然你出了罗家门，那就不能带走罗家的东西，今天，你就把那条玉佛项链拿出来。”

    罗大发自以为是在晓以大义，但无论是围观的人群还是当事的几人都听出了弦外之音，这既是要孙女，而且还要人家净身出户呢。

    罗雯眼中闪过一丝恍然，想起上一世也是这条项链摧毁了她对这个家最后的留恋，没曾想，原来他们一直都觊觎这件东西。

    “项链我有，但不会给你们，这是我母亲给我的遗物。”她平静地陈诉着这一事实，无悲无喜，似乎再对这些人产生一丝情绪都是多余。

    罗大发一向在家中说一不二，没想到这个打小不起眼，唯唯诺诺的孙女居然当众顶撞他，老脸上的褶皱瞬间抖了一抖，厉声道：“孽障，当真是孽障，你妈那个丧门星生是罗家人，死是罗家鬼，她的东西都属于罗家。”

    啪地一声脆响，罗大发难以置信地瞪大了双眼，苍老的手摸向红肿疼痛的脸颊，他居然被打了。

    一身合拢旗袍的黄奶奶淡定收回手，斜挑的眼角里尽是厌恶，她的声音清冷，缓慢，“你们罗家怎么对待罗雯，我这个外人一直看在眼里。孩子在家不仅受打挨骂，数九寒天每晚都要趴在楼道里写作业，你们摸着自己良心问问，你们还有心吗，还配说是一家人吗？”

    说到最后，黄奶奶都气得胸口发疼，眼圈泛红。她本不是一个热心的人，多年来也冷清惯了，但罗雯这孩子实在太令人心疼，在那天她主动跟自己说话的时候，自己才会毫不犹豫地带她回家。

    “你是哪里出来的疯婆子，居然敢动手打人？”梁红见父亲被打，当场就跳了起来，也不顾方才自己动手打人的举动反咬一口。

    罗雯皱眉，抬手护住了黄奶奶，惹得一旁的谢珍冷哼一声，“哼，胳膊肘往外拐，别忘了你吃罗家的用罗家的，今天踏出罗家的门，恐怕上学都成问题了吧。”

    “这个不劳费心，我愿意支付罗雯以后所有上学的费用。”人群之中缓步走来一名中年男子，儒雅长袍，面容斯文。

    罗海旋眉头一皱，“你是谁？”

    刘长青身后跟着刘翰之，此时刘翰之担忧地看了一眼罗雯，发现她情绪平静没有异样，这才过去扶住了黄奶奶退到了一边。

    “黄……黄老太，没想到在这里遇到。”张全见到黄奶奶随即愣住，然后才恍然大悟，“难道，雯雯的毛料是……”

    “张家小子，我老太婆已经退休许久了，现在是年轻人的天下，我就不出来掺和了。”黄奶奶打断张全呼之欲出的答案，令后者识趣地住了口。几年前这黄老太在南市也算是一号人物，以识玉断玉的美名闻名，但后来因为太多人使用不入流的手段想要令其归属，所以黄老太很快便隐退，不知下落。

    想不到，她跟罗雯还有这等渊源。

    这边张全心下讶异，而那一头的刘长青已经开口，单刀直入，“鄙人姓刘，日前受过罗小姐的恩惠，自觉送一套云萝苑的别墅未能聊表心意，正想借此机会再报恩。”

    此话一出，不止罗家，围观的群众全都惊呼出声。

    “送、送云萝苑的别墅？”谢珍倒吸一口凉气，声音有些颤抖。

    人群中不知是谁低呼一句，“天，这不是温玉斋的老板吗？”

    此前因为温玉斋的操作都是刘长青出面，所以在许多人熟知温玉斋的时候便将刘长青当作了温玉斋的老板。

    “啊，穿西装那个是南市最大珠宝商龙凤堂的张全。”

    虽然人们讨论的声音断断续续，却还是传进了罗家人的耳中。

    罗海旋心中大震，将目光缓缓落到了罗雯的身上，依旧那样平凡毫不起眼，但却好似有什么东西不同了。

    “呵呵，刘老板说的是哪里的话，雯雯是我们家的孩子，怎么会不要呢？”前一刻还恨不得将罗雯扫地出门的谢珍立刻换上了讨好的嘴脸，拉着梁红跟罗大发的手咯咯笑着，“爸妈，雯雯出息了，都住上别墅了，我们也可以跟着享福咯。”

    罗雯看着这一家子的无耻嘴脸，眼中流露出了疲惫跟失望，她直接与罗海旋对视，声音清冷道：“罗先生，我罗雯十几年到底花费了你多少相信你也清楚，那天口头说了断绝关系，想来事情也该有个结果了，麻烦你明天来一趟民政局办一下手续，变更抚养权的问题，我想刘叔会愿意帮忙。”

    刘长青闻言点头，心下却是叹息。若不是今天他去接黄老太，不会知道罗雯有这样的家人，亲情是这样单薄，但她又是那样坚强，坚强得不像一个孩子。

    罗海旋心情是复杂的，多年来他纵容了谢珍对罗雯的打骂，现在孩子出息了，却众目睽睽之下要与他断绝关系，想要说出口的责怪顿时梗在喉咙里。

    可他不开口，并不代表其他人也会沉默，梁红当前跳了出来，“赔钱货，你现在出息了，想甩掉罗家，门都没有。”

    站在身后的黄奶奶站出来，温婉的眉眼此时凌厉非常，“哼，不好聚好散，我们就走法律途径，看看你们罗家这样虐待孩子，到时候还能不能得到抚养权？”

    张全也紧随其后站到了罗雯身前，“如果罗小姐当真要起诉，我会找最好的律师。”

    罗家几人看着面前这些个非富即贵的人物对罗雯一脸维护，心下也有些犯憷。罗海旋明显也动怒了，沉着脸看着罗雯，“你真的要联合这些人跟我罗家脱离关系？”

 第40章 脱离罗家

    罗雯没有说话，目光却是坦荡跟坚定。

    罗海旋咬紧牙关，忠厚的脸上露出一丝愤然，口气也果决了起来，“好，明天我会去，以后，你就再也不姓罗。爸妈，我们走。”说完，不顾罗家两老以及妻子的阻拦，掉头就走。

    田莉长长舒出一口气，“太可怕了，你爸妈是一如既往的可怕。”说完，却快速地收住了口，有些担心地拉起罗雯的手，“雯雯，你还好吧？”她没想到事情会闹到断绝关系这一步。

    罗雯摇头，露出一抹安抚的笑容，“我没事，只是到时候免不得要麻烦刘叔了。”

    闻言，刘长青是哈哈大笑，“哈哈，这我可是占了天大的便宜，不仅找回了儿子，如今还能多个女儿。”

    “刘老板要是觉得占便宜，便将雯雯过继到我名下，以后奶奶这些看家的本事都交给你。”黄奶奶亲昵地拉着罗雯的手，口气虽是玩笑，但眼中却带了几分认真。她是真的喜欢罗雯，也想要罗雯继承她的衣钵。

    “黄老太说笑了，雯雯就算由我抚养，两个孩子也能常伴你左右的。”刘长青开始打马虎眼。开玩笑，若是其他人他还能尊老让老，但这人是罗雯，这可是天大的好处。

    张全看着两人耍太极，方正的脸上露出了一抹笑意，插话道：“两位可别忘了还有我张全，雯雯要是愿意，我搞定罗家。”

    刘长青跟黄奶奶同时转头挑眉看他，眼中露出了难道我们就搞不定罗家的鄙夷之意。

    可他这一说，可急坏了身后的张宇森，他站到张全的身侧，沉声喊了一句，“爸。”

    口气有些重，令张全微微愣住，转头便见自家儿子一脸不悦跟焦急，他恍然，直骂自己老糊涂，居然忘了自己儿子对罗雯的那点心思。可能在潜意识里，张全是认定罗雯不会喜欢张宇森的吧，因为罗雯给人的感觉沉稳，远远超过了同龄人，而她的未来，已经隐隐可以预见她的不凡。

    最后，罗雯拍案，决定将自己的户口迁到黄***名下，考虑到老人的知遇之恩跟以后的赡养问题，若是最后真的找不到黄***家人，那罗雯也能名正言顺为其养老送终。

    星期五，天气晴朗，罗雯在班主任田秀敢怒不敢言的目光中再次请假前往民政局，罗海旋到的还算准时，黄奶奶拉着罗雯的手，陪着她在文件上签了名字，过程迅速，顺利得令人觉得不真实。

    罗海旋出了大门直接开车驶离，没有再看罗雯一眼。

    罗雯看着那一串喷出来的汽车尾气，眼中闪过一丝迷茫。两辈子加起来，她何曾想过会走到这一步。

    “孩子。”黄奶奶拉着她的手，甚是心疼。

    “奶奶，我没事。”将灰暗的情绪抛向脑后，罗雯向黄奶奶露出笑容，“奶奶，要不你搬到云萝苑吧。”这样，她也方便照顾。

    黄奶奶却是摇头，“我老了，念旧，在那个地方住久了不想再动了，奶奶知道你有自己的事情要忙，只要你没事的时候来看看奶奶就好。”

    “嗯，奶奶，我会的。”罗雯重重点头，像一个真正十六岁的孩子一般紧紧握住黄***手。

    下午，罗雯特地去置办衣服，因为明天要出发去临时参加毛料选购，收拾起行李才发现自己居然没有衣服可以穿了。

    为了方便，罗雯出门步行到了云萝苑附近的百货商场，这片已经是南市的富人区，娱乐消费各项服务还算齐全。

    炎炎夏日，一踏进百货大楼，一股凉气迎面扑来，罗雯舒服地吐了口气，想起上一世刚出去打工的时候，办公室也没有空调，中午休息的时候她就跑到百货楼里纳凉。

    这时候的百货大楼比不上十年后，没有专门开辟的专柜，也没有精品区，东西琳琅满目却更像是一个大型超市。

    罗雯上了二楼的服装区，挑了一间时尚服饰的店铺走进去，里头的服务员先是惯性地抬眼打量，见罗雯穿着朴素，又是单独一人，这才不情不愿上前，“请问这位小姐需要什么样的衣服？”

    罗雯看了一圈，发现很多款式都很花俏，有点类似几年后的非主流服饰，心里狠狠被恶寒了一把，她开口道：“有款式简单，大方一点吗？”

    那服务生眼皮抬都没抬，道：“有，价位在五百以上。”

    她的口气实在算不上好，以至于罗雯可以清楚意会到对方的意思，买不起就不要浪费时间去看。

    罗雯无力，也不想与其计较，只是淡淡道：“看看吧。”

    服务生一愣，脸色越发不耐，抬脚走在罗雯的前面没有丝毫的礼貌，“跟我来。”

    罗雯摸了摸鼻子，也不知道自己的穿着打扮到底找谁惹谁，现今的社会难道都是看衣服识人的？

    服务生走到一边，刷得拉开了一面白色木质大门，不细看的话还以为是墙壁，待到罗雯走近却发现这间店面里面还有另一处空间，格局跟前方的店铺一样，但的衣服款式明显不同。

    此时里头只有三三两两，看似贵妇跟富家千金在闲逛，而罗雯的进入并没有引起注意，因为此时店内正有一名女子在教训着服务员，女服务员脚下是一堆精致包装好的衣服，散落了一地。

    “你知道我的衣服多贵吗，你这一撞，破了脏了你赔得起吗？”女子穿着粉色连衣裙，挎着包包得理不饶人。

    “苗苗，跟她说那么多干什么，直接找经理得了，这样的员工，肯定会被开除的。”粉色裙子女子身旁还有一名女伴，此时勾住粉色衣裙女子的手臂，颇有点狐假虎威的架势。

    那名服务生听到对方要喊经理，早就低垂的头颅更是惶恐地连连点头道歉，口气急切略带哭腔，“对不起，对不起，请你不要喊经理，对不起……”连连的道歉声令店里其他人频频侧目，却没有人上前理会。

    但原本站在罗雯身边的服务生却是在看到粉色衣裙女子的时候眼睛瞬间亮了亮，径直走了过去，微笑欠身，“王小姐，这是店里的新人不懂事，您多见谅。”

 第41章 我全要了

    “新人？难怪这么莽撞。”王苗苗上妆精致的眉眼瞥了一眼埋头不敢开口的服务生，眼神全是轻蔑。

    “王小姐，上次知道您还要来，我特地留了些新款式等您来选，这边请。”说好话的服务生将功劳全都揽到了自己的身上，语气恭维巴结得与之前判若两人。她转身，冲那名新来的女孩说道：“你去那边，招呼那个。”她口中的那个自然是被她晾在了一边的罗雯。

    女孩忙不迭退了下去，来到罗雯身边的时候眼圈还红着，却还是强撑着笑脸招呼罗雯，“小姐，请问您需要什么样的服装，接下来由我为您服务。”

    罗雯点头，并没有去看刚才那个服务生，她们的职业就像是导购推销一样，带的客人消费越多他们的提成越多。那王苗苗显然是店里的常客，也是他们眼中的财神。

    挽着王苗苗的那名女子笑容可掬，但听着店员夸张描述跟落在店**服的目光却带着不屑。她本就是做服装行业，还是顶级的那一种，而王苗苗则是偶然结识的富家小姐，小财团的小姐听说她在中心步行街上班，今天邀着她过来挑选衣服。

    虽说王苗苗距离消费步行街的档次相差甚远，但身份地位使然，她一个工薪阶层自然要巴结逢迎，以图到时候有机会结识更多的有钱人。

    罗雯被带到了新品区，恰好跟王苗苗几人不期而遇，王苗苗打量了一下罗雯，忽然皱眉道：“怎么现在什么人都敢往店里来，真是有**份。”当然，她说的是失了她的身份。

    罗雯没有理她，抬手拿了架子上一件米黄色的假两件套裙装，示意身旁的服务生，“这个有中码吗？”

    服务生赶紧点头，“有，这是这个月的新货，每一件码数都是齐全的，而且每一个码数只有一件。”

    罗雯点头，知道这是为了做大衣服牌子搞出的策略，往往越珍稀的东西在人们眼中最有价值。她在架子上继续挑着，不时将看中的衣服递给身后的服务生。

    而开口讽刺的王苗苗被无视得彻底，脸色当即就沉了下来，这时候身边的女伴却突然咦了一句，“是你？”

    罗雯听到声音有些熟悉，侧头看过去，也多亏了她重生后超凡的记忆力，才能记起这个女生是当日遇见沈慕白那家店里的服务生。

    “你认识她？”王苗苗趾高气昂用下台抬了抬。

    那女伴面色有些尴尬，不好说出当日罗雯去店里买衣服自己刁难最后反而丢人的事情，最后只能摇了摇头，“见过一次。”

    王苗苗看她们确实不像熟识，心下更是没将罗雯放在眼中，看着罗雯身后服务生手上抱着的衣服，挑眉指道：“那些衣服，我全都要了。”

    “全要了？”那名带领王苗苗的服务生瞬间瞪大了眼睛，眼中明显闪过激动的光芒，然后连忙点头应道：“是，是，我立刻清点一下。”说完，便是径自大步想要直接越过罗雯，却被一只素白的手直接拦下。

    “你们店里，难道没有先来后到的吗？”罗雯声音淡淡，听不出喜怒，但她也实在有些烦闷，买个衣服都不安生。

    那个服务生脚步明显一顿，没想到从进门开始便呆头呆脑的罗雯会将自己拦下，而且直接质问，这下子她便有些踌躇了起来。

    王苗苗听闻她开口却是冷笑一声，“讲先来后到，那你也得是有心想买，有能力买的人才能说先来后到，如果只是想试穿闲逛，那就是在浪费时间。”

    言下之意，便是在说罗雯买不起。

    那女伴脸色僵了僵，她可是亲眼目睹过罗雯几十万出手眼睛都不眨一下，岂会不知对方不得起。

    “苗苗，要不算了吧？”她犹豫了一下，还是出声劝了一句。

    王苗苗却不领情，想着这些工薪阶层胆小怕事上不了台面，她今天就要让对方知道，人跟人之间的区别。

    被拦下的服务生也是听出了苗头，立刻接嘴，“这位客人，如果你没有的意思，又或者说不能立刻，那别的客人自然能先买。”

    “哦。”罗雯轻轻哦了一声，手一放下，那名服务生就冲到了罗雯的身后，兴致勃勃伸手去抢衣服，眼中闪烁着全都是金钱的光芒，这些衣服，全都加起来，提成都要超过她这个月的工资了。

    可就在她的手碰到这些衣服的瞬间，身后罗雯的声音再次响起，“收银台在哪里，麻烦你带我过去一下。”

    “啊，是，是，这边请。”抱着衣服正在心里纠结要不要松手的服务生冷不防听到这么一句，愣愣地反应了许久才连忙点头，抱着衣服转身便要走。

    王苗苗本以为对方会知难而退，没想到对方在大庭广众之下这么落自己的面子，当下怒喝一声，“不许走！”

    罗雯挑眉，眼神带上一丝玩味。后者被看得气血上涌，脸色涨得通红，“那些衣服，我出双倍的价钱。”

    哦？罗雯倒是惊讶，没想到这么娇滴滴的女生出口跟暴发户一样，她耸耸肩，“既然你这么想要，就让给你咯。”比起这么些可有可无的衣服，她更喜欢看别人充当冤大头。

    闻言，最高兴的莫过于那名可以拿到双份提成的服务生，她一把夺下衣服，“王小姐，请跟我到收银台。”

    王苗苗看着罗雯冷哼一声，嘴角挂起胜利的微笑，踩着高跟鞋，仰着脖子蹬蹬地走远。

    罗雯若无其事，继续挑选衣服，说实话，这家店的衣服确实符合她的心意，所以刚才尽管有些噪音在这边，她也没有立马走人。

    现在好了，噪音去当大款，她可以悠闲地挑选衣服了。

    恶趣味的罗雯走了一圈，选了几套休闲套装跟几条简洁大方的衣裙，这才让服务生带她去结账。

    两人刚走到收银台，却见到早走她们许久的王苗苗几人还在外头，而几人的脸色都很不好看。

    王苗苗正怒火中烧，一看见朝这边走来的罗雯立刻抬手指向她，“去，刚才是她要买的，你找她算账去。”

 第43章 前往阳市

    “我很好奇，为什么里外的衣服款式会这么大差别？”罗雯喝了一口咖啡跟赵小雨闲聊。

    赵小雨挑起红唇，眉峰柔和，轻笑道：“你也觉得奇怪吧。不过你可能没发现，这偌大的商城里，就属我这里生意最好，店面的都是一样的东西，凭什么就只有我的最好，而且价格还不是最便宜的……”

    说到此处，她话音顿了顿，罗雯已然心中了然。这赵小雨用的是障眼法，店面上的衣服随大流，而只要进了店里，便是另有乾坤，别的店家想要窥探衣服款式还有价格都是不可能的。

    计啊。

    罗雯眼中毫不掩饰地流露出了赞赏，看着店内三三两两的贵妇小姐，开口道：“那怎么不在中心步行街，以你挑选衣服的眼光，在那里更适合你的发展。”

    赵小雨闻言却是苦笑，“呵呵，那里寸土寸金，而且并非是花钱就能占到的。”

    “这样啊……”罗雯点头，隐隐猜到那一条繁华到几近奢华的街道背后必定是有另外的力量在支撑，她垂眸看向杯中袅袅升腾起热气的咖啡，淡淡说道：“你觉得，你有能力管理那样一条街道吗？”

    赵小雨愣住，眨了眨眼睛，好像没听懂一般，几秒之后却是端正了身形，瞪大了双眼看向对面的女孩，“你说什么？管理，中心步行街？”天，她知道她在说什么吗？

    “嗯，如果有一天，让你接手，你有这个能力吗？”罗雯却是平静地点头，眸子依旧没有抬起。

    赵小雨皱起了眉头，尽管不明所以，但她还是严肃地思考了起来，半晌，她缓缓点头，沉声道：“我想，我可以。”不是尽力，而是可以。

    这是一个同样果敢有魄力的女子，罗雯可以肯定，日后必定还会与其相遇，但现在，她却是放下咖啡杯，起身准备回家。

    赵小雨起身，没有问她为何突然开口这样的话题，两人沉默着走到了店门口，罗雯回头让她留步，抬眼看了一眼店名——腾。

    她勾起嘴角，对赵小雨轻声说了最后一句，“相信我，总有一天，你会如你所愿，万里腾飞的。”

    精致橱窗之外，白色大理石地面倒映出女孩纤细的背影，赵小雨注视着她离去，良久。

    周末，约定的八点出发时间，罗雯却没有等到刘长青的出现，过了十分钟，刘长青打了电话过来。

    “喂，刘叔。”罗雯接通了电话。

    而电话那头刘长青却是长舒了一口气，好似有些心烦，“雯雯，这边早上有人拿着名片****，说是应聘保安，对方说是一个初中女生递的名片……”

    罗雯忽然想起几天前在公车上遇见的李岩，当下笑着开口，“刘叔，是我介绍过去的，你先安排一下，回来之后我再另行安排。”

    “真是你？”刘长青语气明显不对，想了想，继续问道：“那你知道对方还带了十几号人过来吗？”就算温玉斋要招保安也不用一口气招这么多吧，要不是对方口气诚恳，他也不会跟对方纠缠那么久，还误了去接罗雯的时间。

    “什么？”电话这边的罗雯也是一愣，随即道：“你让李岩听电话。”

    “好。”刘长青将电话转给面前一脸刚毅的男子，示意他接听，后者捧着电话因为第一次接触所以显得有些笨拙地接听了起来，“喂。”

    “李大哥，你好，我是罗雯。”罗雯做了简单的介绍，听到电话那头李岩简短地嗯了一句，语气中带着一丝犹豫，似乎在斟酌着怎么解释，罗雯却开口截下他的话头，“情况待会我们再细说，你先让你的朋友离开，温玉斋是开门做生意的地方，影响不好。”

    “……好。”李岩有些愧疚，心下微叹，看来自己的鲁莽给人家造成了麻烦，别说弟兄们的请求，就是自己，也不晓得能不能抓住这个机会。

    把电话交给面前的长袍男子，只听见他对那一头的女孩应了几声之后才挂断电话，李岩沉着脸转身准备带着兄弟们离开。想想他也是昏头了，不仅相信了一个素昧平生的孩子，还回去跟兄弟们商量，最后竹篮打水一场空，也好，彻底死心了才能安心回家。

    就在他就要走出温玉斋大堂的时候，身后却再次传来了长袍男子的声音，“等一下，李岩，你今天跟我一起去个地方。”

    就这样，李岩随同刘长青跟罗雯出发前往阳市。做决定的自然是罗雯，见到李岩的时候，罗雯却没有问起今天早上的情况，而是一路上跟刘长青说起阳市如今的玉石情况，听得李岩一头雾水。

    不过令李岩震惊的是，两人交谈言语之间，温玉斋的总经理刘长青不时跟罗雯谈起温玉斋的发展，看起来像是在做汇报一样。汇报？他怪异地甩掉脑中的词汇，一个堂堂温玉斋的总经理跟一个初中女生汇报情况，怎么想都很怪异。

    “那个，刘总，不知道需要我做什么？”终于，李岩忍不住开口侧头看向驾驶座上的刘长青。

    刘长青没有说话，开口的是后座的罗雯，“李大哥，今天算是你的试用期，你要做的，就是保护我们，以及我们买下的东西。”

    李岩下意思点头，心里大抵明白这一趟他们是要去进货。

    不过，对于赌石完全没有印象的李岩到了之后还是被惊到愣在了当场，他看着人山人海的宽阔会场，还有那些大小不一石头堆，该不会他们要来买的东西就是石头吧？

    刘长青拿出入场券，然后将一沓白纸标签拿在手里。今天的毛料选购规模之大，连外国的一些专家都亲自到场观摩，为了方便选石，会场给每块毛料都标上了号码，然后每个人都发放数量不等的标签，只要是选中的石头还没有买主，便可以自行贴上标签买下，现场会有专门的经理为他们做记录。

    刘长青拿着标签，手里拿着放大镜跟大小工具，跟会场其他人一样，显然十分专业。而罗雯却是两手空空，一进入会场便怔怔站在了原地，好像没见过大场面被震撼了一样。

    李岩也笑笑没有说话，这时候看罗雯才像一个正常的孩子。

    不过随着时间的推移，进入会场的人明显多了，两人站在大门入口便有些不方便，李岩犹豫着要不要提醒罗雯。

    这时候，身后方传来一个男人的声音，“小姑娘，不要挡住别人的路。”

 第44章 选购毛料

    李岩回头，见对方一身考究的西服，正上下打量自己，心下有些不悦，不过李岩却是用身体更快挡在了罗雯。

    那西装男人见状，嗤笑一声，道：“没见过世面的乡巴佬，这种地方可不是你们来的，有两个钱不如回家种田去，免得待会赔了，哭都来不及。”男子自认为好心地提醒道，眼神口气却是十分不屑跟鄙夷。

    李岩皱眉，刚毅的脸上现出刀锋般的线条，身材魁梧的他一瞪眼还真把西装男人吓了一跳。

    “怎么，你想干什么？”西装男人后退了两步，准备抬手叫经理将这种野蛮人给赶出去。

    不过还没等他动作，一道淡淡的女声便传了过来，“呵呵，我还以为回到乡下了，不然哪来的狗在叫呢。”

    罗雯抬起薄薄的眼皮，面无表情从李岩身后走了出来。

    那男子一愣，刚才只见到罗雯傻楞的背影，想不到一转身，却是被那双异常漂亮的眼睛吸引得失了神，若说孩童的眼睛是世上最干净的眼眸，那面前女孩的那双眼睛便是最为n清澈的汪泉了吧。

    怔愣了一会儿，男子才反应过来，听懂罗雯的嘲讽，脸色也黑了下来，沉声道：“没教养的丫头，果然野蛮。”

    罗雯抬高了声音，“教养这种东西，只适合用在有教养的人身上。我们走。”后面一句，是对着李岩说的。

    本来刚才一进场，罗雯便用透视扫了一遍大型毛料，见到其中不少的好料能量十足，所以眼前一亮，兴奋地开始吸收，吸收完了之后又将一些异常吸引她的小块毛料查看了一番，依次先把能量吸收光，心中顺便将待会要买下的毛料记个大概。但是她还没记完，耳边便听见男人的呱噪，这才心口不快，出言讽刺。

    看着两人径直走向大块毛料的身影，男子撇撇嘴，无声做了个往地上吐痰的动作。今天的毛料选购价格不菲，小块的毛料多则要上万，而大型毛料百万以上的比比皆是，他也是借了朋友的光才能来参加，打算依靠自己的眼光买下一两块小毛料赌涨。见李岩跟罗雯的穿着，他不认为两人会有什么资金，待会就等着看他们哭吧。

    见会场已经十分热闹，男子心中暗自嘲讽完之后，便也朝着小块毛料处奔去。

    罗雯首当其冲走到了场中一块一吨重的毛料面前，这是一块灰皮壳，沙质细腻的毛料，这种皮壳一般出糯化的翡翠几率比较高，因为体积太大，所以此时只有两三个人拿着放大镜在观察，神色有些犹豫。罗雯瞄了一眼下方的价格，嘴角微微勾起，难怪这些人不敢轻易下手。

    若是明赌的毛料也就算了，这样全赌的毛料，若是垮了，岂不是要哭死。

    “李大哥，你上去，偷偷把我们的标签贴上去。”罗雯低声对身旁的李岩吩咐着。由于进场的时候刘长青便兴奋得如脱缰野马，罗雯索性就不束缚他看翡翠的兴致，所以将标签一分为二，三人分开行动。

    李岩距离很近，两人的声音并没有让其他人听见，而顺着罗雯的目光，李岩清楚地看到了那块毛料下方的加码，憋着气数着那晃得他心头发颤的零，数完的时候，他猛然倒吸了一口气，脑子觉得有些缺氧。

    七百万！一块石头居然要七百万！

    他咽了咽口水，声音还是有些干涩，“这就是你要买的东西？”

    “嗯，标好了我们看别的。”罗雯眼睛已经转向了别处，对于这种多余的问话想着下次还是要好好教教他改正才行。

    不怪罗雯无动于衷，重生以来第一天她就进账几千万，随后住上了云萝苑，挖出了焰虎的黄金，最近财富刺激得她有些麻木，看不到实物，这些数目也仅仅只是数字而已。

    那块毛料虽然出糯化翡翠的几率较大，但罗雯一开始便注意到了它，吸收完能量，她便迫不及待用异能去查看内部，却不想这一看，却是看到了一大片透明温润的颜色，如玻璃一般剔透，却不似玻璃冰冷，而像是一汪温泉，好似在无声流动。

    罗雯知道老坑玻璃种之中有一种无色玻璃翡翠，而那块毛料给她的感觉，无疑便是这种无色玻璃种。

    她这次有备而来，必定不会放过极品，但她又不能太高调，要想不声不响购入大批好的玉石，就必须低调行事。

    在罗雯跟李岩走后，那块灰皮壳毛料前方引起了一阵骚动。

    “已经被标下了，是谁？”

    “没看到有别人啊，刚才我们一直在这边查看。”

    “好大的手，678号，是谁？”

    连续挑了两块大毛料，罗雯已经花了将近一千六百万，颇为可惜地看了一眼另外一块满色的粉翡，罗雯只得摇头。那块毛料好则好，价钱却不能令她获利太多，随后，她带着李岩走向了小块毛料。

    “刘叔。”罗雯好笑地看着蹲在地上，长袍拖地的刘长青，他正抓着放大镜对地上一块裂开了口子露出黑色皮肉的毛料左瞧右看，时不时停下做沉思状，将手指放到下巴处摩挲着，手上黑色的尘土弄得下巴一片漆黑都不自知。

    这哪里还是那个第一次见面狠辣狡猾的刘老板，分明就是一个活脱脱的玉石狂人。

    “雯雯，你来啦，来看看我挑的这块，怎么样？”看见罗雯过来，他献宝一样将毛料圈在脚下，眼睛晶亮地看着罗雯。

    “刘叔，还是先把脸擦擦吧。”罗雯憋着笑递过纸巾，示意他下巴上的痕迹，后者后知后觉接过之后老脸有些挂不住地尴尬笑道：“许久未碰这东西，有点手生拿不准了。”

    罗雯看了一下两人中间地上的毛料，上面标价一千，还没有贴上标签，刘长青是在等她。

    黑色沙皮的毛料表面有些粗糙，中间还裂开了缝隙，颇深的一道细缝几乎横跨了三分之一的界面，而细缝内全都是白花花的石头，这样的毛料已经接近被解石机切割过的，开价再低也不会有人要吧。

    “你上次拿来的不就是乌砂皮吗，我一进来就注意到了这块。”

    罗雯闻言，心下了然，看来上次刘长青看走眼之后一直对这件事情耿耿于怀。心下有些好笑，但罗雯已经运用异能查看进了毛料的内部，这不看还好，一看却是吓了一跳。

 第45章 噱头十足

    浓郁的绿色占据了眼球，一股轻灵的力量灌进了体内，像是万物复苏，洗筋淬骨般令耳目一新，全身都焕发出新的活力。

    这是，冰种？不，这种水头不止冰种，但是老坑玻璃种的话，就只剩下一种可能，那就是传世的帝王绿。

    惊世绝艳的帝王绿！

    可是，罗雯呢又觉得奇怪，刚才怎么没有发现这块毛料，而且里面的能量也没有吸引她？

    “雯雯，怎么了？”刘长青见罗雯盯着毛料神色怪异，顿时也有些紧张，隐隐含着期待。

    罗雯语重心长叹了一口气，妆模作样摇了摇头，在刘长青就要失望的时候扑哧一笑，“刘叔，你还是宝刀未老啊。”

    刘长青被她这突如其来的捉弄搞得哭笑不得，“你这丫头。”满含笑意叹了一句，他搓了搓手，小心翼翼道：“什么情况？”

    罗雯弯着眉眼，看到展会中央的解石机，心中有了另外一个主意，“刘叔，下午现场解石，就拿这一块去见见光。”她相信这一块毛料的现世会极具看点跟噱头，也足以令所有人记住温玉斋的名字。

    刘长青一愣，随即没有丝毫犹豫点头道：“好，听你的。”他见识过罗雯的能力，对她的主意自然是深信不疑。

    “哼，我说这还是怪事年年有，今年特别多，一个大人任女娃摆布，也是新鲜。兄台，我奉劝你，你那块毛料出绿几率不高，还是别浪费钱了，更别拿到台上贻笑大方。”

    罗雯听声音有些熟悉，几人转头，可不就是那个多管闲事的西装男嘛。

    原来西装男一直在小块毛料这边转悠，也寻到了几块自认为可以出绿价钱也不贵的，正志得意满准备去吃饭下午大杀四方的时候，便看到了刘长青在问罗雯的毛料的画面。

    他早上也看到了这块品相不好的毛料，没想到这一老一少还讨论得煞有介事，简直是滑稽可笑。

    “唉，刘叔，我都饿了，咱们去吃饭吧。”罗雯摸摸肚子，语气难得带上了撒娇的口气。

    刘长青撇了一眼西装男，随后笑着点头，“好，附近有一家饭店味道还不错，我们这就过去。”说完，他将地上的毛料贴上标签便施施然带着罗雯跟李岩走远了。

    原地只留下一个被无视得无比尴尬的西装男。

    出了展厅门口，刘长青驱车带着两人前往城中的青园吃饭，一路上刘长青跟罗雯说起了今天的成果。

    “雯雯，今天买了多少好东西了？”刘长青目不斜视，嘴角带笑问着罗雯。因为展会要到下午解石之前才会开始结算，继而从客人的备用资金里面扣除费用，所以刘长青还不知道今天账上花了多少钱。

    罗雯闻言，将视线从窗外收了回来，轻笑道：“就买了几块看上眼的，应该是花了两千多万吧。”她也没有细算过，只是大概估计了一下。

    “呵呵，两千多万，回去你可得把私房钱再拿出来点，不然公司可要周转不灵了。”刘长青这么说着，嘴角却是挂着笑，看不出这样两千多万花出去他有多心疼。

    罗雯哈地一声笑了起来，想起刚才那块奇的毛料，老神在在说道：“刘叔，可能过了几天，会有人给你大把送钱，我现在只是担心你别数钱数到眼花就好。”

    刘长青听完，好奇地从后视镜看过去，见罗雯嘴角挂笑，一时间也猜不透她葫芦里的是什么药，不过既然她这么说，自然她的道理，“那下午就拭目以待了，呵呵……”

    李岩听得惊心动魄，心里那股怪异的感觉越加明显。

    他从后视镜看向后座一派悠然的罗雯，明明只是一个初中生，但却眼睛都不眨地花了两千多万，而她的叔叔居然如此放纵，不，不是放纵，而是，遵从？

    这个词冒出来的时候，李岩瞪大了眼睛。他不是笨蛋，这一路上早就看出罗雯身份的不凡，她必定不是表面看起来那样简单。

    罗雯也注意到了李岩的视线，但她还是没有给予对方任何反应。

    青园是阳市顶级豪华的饭店之一，不说平日里车水马龙，吃饭需要预约，单单是大刀阔斧揽下十多间店面的门口已经足够令人啧啧称奇。当罗雯踏上那白色大理石阶梯的时候，差点感慨，这排场，都快赶上走红毯了。

    进了花厅，两边黑曜石地面和墙壁高档整洁，正中央吊着一颗巨大的镂空金球，暖黄色的灯光照亮了通往二楼的红毯阶梯。

    二楼大堂水晶吊灯，青花瓷碗筷杯盘雅致奢华。

    刘长青本来定了包厢，但罗雯却想坐在大堂，所以三人挑了一张靠窗的桌子坐下，白底蓝花旗袍的服务生奉上了免费的茶水跟点心。

    “嗯，色香味俱全。”罗雯尝了一块点心，由衷发出了赞叹。

    站在刘长青身边等着对方点菜的服务生闻言一笑，礼貌地为罗雯讲起这间饭店的特色，“青园是原先老革命时期留下来的，后来改建成饭店，老板保留了名字跟许多传统特色菜。因为阳市珠宝玉石展会一年举办的两回，每一回展会结束都会吸引许多外来游客旅游购物，青园也便成了品尝传统特色菜的必经之地。”

    服务生的声音婉约温柔，就像是电台的播音员一样，罗雯听得连连点头，也像一个听话的乖学生。

    因为刚才是刘长青在点菜，所以服务生自然便将罗雯看成是刘长青的孩子。瞧着那一双认真聆听下忽闪忽闪的大眼睛，服务生心下也是喜欢非常。

    场面上不习惯的恐怕只有李岩了。

    他从没有到过这样高规格的地方，以前在部队吃的是大锅饭，退伍之后吃的更多是盒饭，哪里敢肖想过这些。

    罗雯也发现了他的尴尬，夹起一块糕点放在了他的碗里，“李大哥，不用局促。”

    “谢、谢谢。”李岩扯了扯嘴角，还是有些不自然，但罗雯看得出，他已经在努力适应这样的生活。

    满意地点了点头，罗雯更加坚定了心中的想法。李岩，是一条汉子，却不是一个粗人。相反，他很聪明，有耐心，懂得察言观色，不会因为伺候一个孩子显得不甘不忿，最重要的一点，他有军人绝对的忠诚。就是不知道，他的身手怎么样？

    正想着，从楼下又上来一行人，为首的最大也就十七八岁，衣着气质看得出是哪家出来的纨绔子弟，但当看见他手里拿着的东西时，所有人都吓了一跳。

 第46章 大闹青园

    罗雯皱起眉头，却听见李岩分外冷静的声音，“不用担心，只是玩具。”

    玩具？shit！这群臭小孩。

    罗雯阿姨生出想要揍人的冲动。

    这时候大堂经理跟警卫都纷纷上前劝阻，但话没开口便被少年一把用顶住了头，一派二世祖的模样。

    大堂经理当场就腿软了，警卫也都退后了几步，大堂里的客人有些已经害怕得尖叫出声。

    “罗小姐。”李岩沉着脸色，身体绷得很紧，显然是想要去教训这些二世祖。

    “不急。”罗雯冷静下来，捧着茶水慢悠悠享受了起来。

    直到大堂所有客人都退到了后方，那群少年立刻注意到了靠窗那边唯一仅剩的一桌人。

    “爵少……”大堂经理抖着声音，显然是认出了来人，并且对方来头不小。

    “你，滚一边去。”为首抓着狙击的被唤作爵少的少年指了指满脸惊恐的大堂经理，待到后者连滚带爬不阻挡少年们入侵路线的时候，一伙人全都涌向了窗边唯一有人的方向。

    “嘿，还有个丫头在这里。”为首的少年抓着指着罗雯肆意笑着，身后的同伴也都大笑起来，“不会是吓得脚软才不懂得跑吧。”

    罗雯放下茶杯，回头正好对着黑洞洞的口，皱起了眉头，没由来想起那次沈慕白手中的银灰色，“放下你的，我很讨厌别人指着我的头。”

    少年们闻言，笑声越发猖狂了起来，直道：“被指着还敢说这话，也不怕哥哥一时手抖你就归西了。”

    为首的那名少年却是被罗雯的眼神看得有些心里发凉，但随即他也死死皱起了眉头，“信不信我一崩了你。”

    罗雯盯着口寸步不让，所有人都为这一幕感到心惊胆战，暗道小姑娘胆子太大。

    只有离得最近的刘长青看到了罗雯背在身后的手冲李岩打了一个手势，后者闻风而动，在少年还没反应过来之前便被一把扣住肩膀卸去支，而后便是一个漂亮的过肩摔将人狠狠甩在了地上。

    全场一片寂静，没有人会料到不起眼的李岩出手如此快狠准，还是在罗雯被挟持的情况下便出了手。

    而反应过来之后，其他少年们都纷纷怒目而视，口中发出了咒骂，“看我们不打死你，全都给我上。”

    他们自然是不会开手中的玩具，但是仿真极好的却是很好的近身攻击武器，高纯度的东西一下子砸在身上，不死也会重伤。

    李岩却是对着这些东西眼皮都没抬，直接单脚勾住了爵少掉落在地上的支，轻轻一甩便拿到了手中，一把扫掉了直逼道眼前的几把。

    那些少年有些被打中了手臂，疼得嗷了一声，平日里细皮嫩肉没受过一点磕磕碰碰的少爷们哪里经得住李岩这一挥，见形势不对，有人喊道：“哼，有种你们给我等着。”

    说完，一伙人是兴致冲冲而来，仓皇落逃而去。

    李岩没想跟一群孩子计较，但罗雯却出声了，吩咐道：“留下他们手中的。”

    “是。”李岩蠕动着嘴唇，无声应着，手中却是利落架好支，上膛，瞄准，射击。

    啪地一声，几米开外慌乱的少年中有人被打中了手腕，虽说只是塑料珠子，但高速运动之下射出的力道惊人，那少年当场便嚎叫起来，手中的同时落地。

    而后，李岩发现这把机竟然是连发设置，当下连续瞄准啪啪啪地射出了塑料珠子，以罗雯的眼力，自然能看到这些珠无虚发，都打在了对方的手腕上，那些少年都知道撞见了高手，纷纷惊呼着捂住手腕弃跑了。

    大堂内重新恢复了宁静，众人这才恍悟，原来少年们手中拿着的只是高度仿真的玩具，哭笑不得之余也是气氛这些二世祖的胡作非为。但此时已经是桌椅狼藉一片，刚才惊慌之中也有人踩踏受了轻伤，大堂经理跟服务生又是道歉又是心有余悸。

    罗雯那一桌倒是没有人理会，就连经理也都未曾敢上前。

    李岩手里摸着那把有些好奇，也有些爱不释手。

    “法不错。”罗雯重新落座，斟满茶杯，给刘长青递了一杯，话却是对着李岩说的。

    李岩一愣，随即有些不好意思地挠挠头，咧嘴笑了一下，“以前在部队摸过。但是这把无论是重量还是手感仿真度都很高，而且还是连发设置，这样的东西，跟真的差不了多少。”

    “哦？”罗雯挑眉，没有漏过对方眼中一闪而过的黯然，但更多的是好奇地上这个爵少的身份。

    此时少年早已经坐在了地上揉着肩膀，对于同伴的舍弃，他没有露出悲愤或者失望，反而是双眼直勾勾盯着李岩。

    头顶上落下一片阴影，他抬头便见到一身蓝色格子裙的女孩微长的刘海下晶亮的眼睛看着自己，嘴角挂着悠然的笑意，看起来……很欠扁。

    “看什么看？”少年撇嘴，倔强的脸是没有长开的青涩模样，怎么都想不到这样的孩子会如此顽劣。

    “起来吗？”清脆悦耳的声音清清淡淡，少年看着伸到面前的白嫩掌心，动了动唇，还是一脸别扭像，但坐在地上的他也很尴尬，正想着就坡下驴，眼前的掌心却突然撤走，少女轻笑道：“既然你不领情我就没办法了，举着手也怪累的。李大哥，刘叔，咱们还是问问经理什么时候上菜吧。”说罢，竟是一脸笑眯眯做回了位子，余留下手僵在身前的少年瞪着少女的背影，眼睛几乎都要喷出火来。

    其实罗雯作为阿姨辈，自觉是不应该跟孩子置气，所以刚才才会友好地伸出手想拉他一把，但见小孩那么臭屁，当下又觉得有趣，看准少年缓和的脸色一把收回了手。

    即使背对着对方，依旧可以感觉到那两道灼热的视线，罗雯心中狠狠恶劣了一把。

    经理终究没有过来，而他们的这顿饭也注定不能圆满完成。因为过了五分钟之久，远处忽然警笛大作，一排警车闪着红蓝灯光将整个青园满满都围住了。

 第47章 谁是原告

    大堂里用餐的客人已经寥寥无几，这才受了一场惊吓，结果饭还没咽下去又被楼下冲上来的警察吓得差点噎死。

    “谁在闹事？”一名身材高大的中年警察上前，犀利的眼睛扫了一圈大堂，在看到罗雯那一桌之后抬脚便走了过去。

    “爵少？”走近一看，那警员的脸色一变，赶紧上去将少年搀扶起来，见少年揉着肩膀，他回头便冲着距离最近的罗雯那一桌沉声喝道：“是你们伤的人？”

    李岩站了起来，部队出身的他对上经验丰富的警员气势毫不逊色，“是我动的手，但这件事是他先挑起的。”他看得出警员与少年是相识，并且明显偏帮，他们在阳市初来乍到，他不想给罗雯惹麻烦。

    那名警员皱眉，目光却骤然落到了桌子上的放置的玩具上，神色瞬时警惕，一把将少年推到了身后，冲着李岩几人便是大喝一声，“举起手，不许动。”

    李岩见对方将手缓缓伸向后腰，赶紧上前一步挡在了罗雯的前面，口中解释道：“这玩具不是我的，是他带来的，刚才随行还有几名少年。”

    这时候闻讯赶来的几名年轻警员也看到了桌子上的，纷纷顾忌地以合围之势站成了一圈，只待对方稍有动作便采取行动。

    “玩具？”警员皱紧眉峰，眼神未曾放松警惕，眼神落在那把狙击上，但是单凭肉眼，他还是不能确定是不是。

    就在他想要看仔细的时候却突然看见一只素白的小手抓起了，把拖过桌面发出的沙沙声令所有人神经瞬间紧绷了起来。

    然后，罗雯学着李岩刚才的动作，举，上膛，扣动扳机。

    啪地一声，塑料珠子打上了天花板发出细微的响动，在场的警员无不因为她这一举动心脏紧缩，而后又在看见出膛的是塑料珠子的时候松了一口气，大起大落之下经验不足的年轻警员禁不住额头冒汗。

    刚才罗雯的动作太快，从拿起到射出只有一两秒的时间，就算他们想拔也完全反应不过来。

    “呵呵，各位警察大哥，我想，行事之前你们应该先调查清楚原告跟被害吧。”罗雯放下，觉得这分量太重，如果是真，后座力估计够呛。

    护着少年的警员皱眉，神色虽然不再戒备，但脸色依旧阴沉，似乎天生如此，“难道你想说你是原告吗？”

    罗雯耸耸肩，无辜摊手，“当然，我跟叔叔一起来吃顿饭，没想到被你身后的伪原告一顶住了脑门，我害怕，是我家大哥救了我。如果现场没有人想给我作证的话，我相信大堂的监控摄像会说明真相的。”

    她早就料到这少年来头不小，所以刚才没同意李岩立刻动手，而是等到监控抓到了少年的把柄才行动。她堂堂正正的自卫行为，难道还能为难良民？不过，她的眼光直接透过楼梯看到了藏在下面的几个少年，想不到他们这么有恃无恐，闹事之后还敢堂而皇之带着警察来。

    年长的警员没有说话，眉头皱得死紧，似乎心中在犹豫着什么，最后仍是沉着声音继续道：“全部带回警局。”

    “是。”周围的几人同时应道，话音落下，便直接上前想要将李岩拿住。

    罗雯站着没动，眉头却是轻轻蹙起。她倒是不怕进警局，但是下午的解石是重头戏，她不想错过这个绝佳的机会。

    犹豫之间，一道清冽的声音忽然传来。

    “够了，没你们的事，都下去吧。”爵少推开挡在身前的警员，皱着眉头有些不悦。

    “这，爵少……”

    警员还待说，却被少年一把揪住了领口，喝道：“不需要你假好心，我会自己回去交代。”

    当众被少年无礼对待，那名警员也没有生气，反而是默默垂下了眼帘，然后真的如少年所言，直接带着人离去。

    警车呼啸而来，而后又悄无声息地走了。进得了青园吃饭的大多有些身份，懂得这些上流社会的规则，所以除了低声讨论几句之外，并没有太多的惊奇跟不满。

    少年没有随着警员离开，反而是啪地一屁股坐在了椅子上，挑眉一脸挑衅地看着对面的罗雯。

    罗雯勾起嘴角，施施然入座，还特别友好地给少年道了杯茶。

    少年冷哼了一声，这回却是不待罗雯戏弄，直接拿起来灌了一口，结果刚一进口就皱紧了眉头，放下茶杯不满道：“怎么是冷的？”

    “呵呵，我也不想的，好好吃一顿饭，结果都过去半个多小时了都没有上菜，我肚子也好饿了。”末了，罗雯还摸了摸肚皮，显得有些委屈。

    少年被说得脸皮一热，扬声立刻找来了大堂经理，沉声命令，“三分钟，立刻把菜上上来。”

    大堂经理没有丝毫怨言，立刻下去准备。

    所谓的有钱有权好办事大抵就是这样，罗雯看着上菜迅速满满当当的一桌子菜，无不感慨。

    众人动筷，原本三个人的午餐变成了四个人诡异的进餐，少年没有要走的意思，罗雯也没有赶人的意思。刘长青左右看看，继续老神在在吃饭夹菜，李岩却是更加不自在了起来，毕竟自己刚才出手伤人，而对方来头不小，现在还跟着他们不知道还会不会出其他的事情。

    知道酒足饭饱，罗雯看看时间差不多了，也就准备起身前往展会去进行下午的解石。

    “你叫什么名字？”罗雯抬眸，看见少年局促站起身，问的却是身材魁梧的李岩。

    李岩一愣，以为对方是要打听姓名以后报仇，随即沉着声音道：“李岩。”

    少年瞥了一眼罗雯，在后者饶有兴致的目光中咬牙，想想也不是什么丢人的事，挺起胸膛大声道：“你跟着我吧。”

    李岩一时间没听明白，眼中露出了疑惑。而罗雯则是直接笑喷，就是刘长青也险些被口水呛到，木然抬起眸子在少年身上打量了一圈，暗自在心中想着，回去可得抓紧孩子的教育问题。

    显然，少年是没有意识到这句话有何不妥的。

    但是对于历经了后世盛行**文化的罗雯跟见多识广的刘长青而言，美少年跟大叔的组合着实令人想入非非。

 第48章 带着兄弟一起

    少年虽然不懂这些，但也敏感地察觉到众人眼光的异样，耻辱感上升，他豁地走到李岩的面前，字句铿锵有力道：“我想跟你学。”

    众人这才恍悟，罗雯暗骂自己思想不纯洁，刘长青尴尬将头转向了一边。只剩下李岩的反应依旧是，呆若木鸡。

    直到少年不耐烦地再次重复了一句，“你考虑清楚没有，我是林少爵，跟着我不会让你吃亏，你只要教我法，以后你就是想要这间青园我也能给你。”他怎么会看不出来李岩跟罗雯不是一个级别的关系，那种局促不安跟尴尬早就一丝不差落入了林少爵的眼中。

    罗雯挑眉。这别扭孩子是公然在挖她墙角。

    李岩反应过来第一个动作便是下意识看向了罗雯，两人目光相接，罗雯突然便弯起了眉眼，好像第一次见面，她递过那个包子的时候一样。

    “不好意思，我拒绝。”

    “为什么？”林少爵仰着倔强的脸，漂亮的丹凤眼里满是不敢置信，这世界上，还有不喜欢金钱的笨蛋？

    “行了，爵少，他是我的保安，我不妨碍你的虚心好学，但现在我们还有事。”罗雯适时开口，作为合格的雇主，她懂得适可而止。李岩是一个合格的属下，她很满意。

    又是她。林少爵心中气急，第一眼见到罗雯那双带笑的眼睛就觉得欠扁，现在当真专门要来坏他的好事。

    咬牙看着三人走远，林少爵还是不甘心，遂在对方即将走下楼梯的时候扬声，“到哪里可以找到他？”他问的自然是罗雯。

    “呵呵，南市，温玉斋。”罗雯嘴角含笑，直接报出家门。她对林少爵的印象还算不错，虽然纨绔，但本性不坏，还有些小别扭，挺可爱的。

    驱车前往展会的路上，罗雯才问起了李岩的实际情况。

    “你早上带人去刘叔那里，为什么？”

    李岩依旧坐在副驾驶座上，闻言斟酌了一下用词，才道：“他们是同我一样退伍出来打拼的兄弟，今天跟我一起去看看情况。刘经理，可能会造成你的困扰，但请你无论如何考虑一下，他们也是部队退下来的，身手跟体能都很好的。”讲到后面，他有些急切地看向了旁边开车的刘长青。

    后者微笑，“这事情你问雯雯吧。”

    李岩虽然有些奇怪，毕竟温玉斋是刘长青在主持，但他看起来又太过于听从罗雯，这种怪异感觉这一路都充斥在他的心头。

    罗雯心中此时却是大喜，她这段时间还在愁着没有找到好苗子可以充实赤虎帮的力量，李岩的出现，无疑是给了她一个惊喜。

    可是，她敛下眸子，声音有些低沉，“李岩，我问你，世界上什么是对，什么是错？”

    没头没尾的提问令李岩有些摸不着头脑，但他还是认真思考了起来，思及这几年在社会上打拼的经历，缓缓道：“以前，我觉得黑就是黑，白就是白，但现在，我觉得对错并不是绝对，有时候只是所处位置不同。”

    没错了，罗雯轻轻笑了起来，从座位上直起身形，伸出那只素白的小手，“从新做一下自我介绍，我是罗雯，温玉斋的董事长，也是赤虎帮的掌舵人。”

    温玉斋的董事长！赤虎帮的掌舵人！

    李岩猛然瞪大了眼睛，直愣愣看着罗雯，内心震惊到无以复加。一个初中女生，不过十六岁的年纪，居然开了一家那样规模的珠宝公司。他转头看了看刘长青，在对方微笑之中终于明白，为什么刘长青会对罗雯那样礼遇，会放任她那样大手毛料，原来，这一切原本便是属于她的。

    但是，赤虎帮，他在南市混迹多年，怎么会不知道这是一个令人畏惧的当地最大黑帮，手段残忍，胡作非为。前几天才听说帮主焰虎死了，难道是这个女孩……不，他止住自己害人的想法，可是，如果不是那样，一个小女孩又是如何坐上了赤虎帮掌舵的位置。

    他，早就看出了她的不凡，可没想到结果还是吓到了他。

    可是，这也是他的机会，同样伸出手握住那只小手，李岩衷心道：“谢谢你给我这个机会。”就像他说的，世界上没有对错，只看你站在什么样的位置上。

    最后，罗雯让李岩带着兄弟一起加入赤虎帮，李岩的法跟身手被罗雯看重，所以负责罗雯业余的锻炼事宜。

    至于其他弟兄，若是身手过关，罗雯准备重新训练加强赤虎帮的实力，可能的话，她希望赤虎帮的人学会用，在这种冷兵器的时代，单靠一把，在面前，就显得尤为苍白无力。

    而支问题，她沉吟半晌，最后决定等考完中考再活动。

    下午的展会依旧是人山人海，尽管毛料大部分已经定好了买主，但下午的解石却是另外一次采购的机会。因为难保不会有一些人开出翡翠之后急于出手，当场便可以竞价买走的。这样公开的交易便是拍的一种形式。

    “听说了吗，上午有人连续标走了两块大块毛料。”

    “嗯，中午聚在一起大家都说开了，两块毛料价格超过了一千五百万，也不知道是谁财力那么雄厚。”

    “诶，我听说了，那个标下的号码是678号。”

    “678……”

    走进展会，三人所到之处都能听到人们的低语声。

    罗雯微微回忆了一下，温玉斋早上领到的号码不就是678号。

    下午展会正式收盘，解石机子上各自站了一个师傅，为了分散人流，会场的解石机摆成一个圆圈，距离不远不近，可以让人同时得知解石的情况，又不太拥挤。

    “各位来宾，接下来便是公开解石的时间，我们先从大块的毛料开始解起，随后按照排号循序进行解石。”司仪是一个三十多岁的男子，熟练亲和的话语吸引了许多人围观过来，台前解石机上的师傅也都是经验老道的老师傅，此时已经指挥着工作人员将毛料放在机子上。

 第49章 一千块买到的

    “现在，摆放在我们面前，即将开始解的是23号的毛料，重达900公斤，白盐砂皮，皮色漂亮，是出玻璃种，冰种飘花的好苗子，现在，让我们拭目以待，接下二号毛料是……”司仪如鱼得水，介绍起毛料来头头是道，成功将众人的兴趣都提到了高点，待会若是出绿，相信气氛会更加火爆。

    趁着机会，罗雯也想多了解学习，于是跟着刘长青在场内走走看看，每到一处，刘长青还会细心跟她讲解解石的技巧，师傅下刀的依据，毛料的皮色跟出绿的几率。李岩也是听得新鲜，毕竟此前他也是对赌石一窍不通。

    大块毛料最后只解出了那块之前罗雯喜欢的粉翡，虽然只是七八分的水头，买家也是高兴得嘴巴都要咧到嘴角了，自然，买家没有，一般能出巨资买下大块毛料的都是经营玉石店的，出绿当然是充实店面。

    “唉，可惜啊可惜，三百万，这块粉翡至少能赚足三倍。”刘长青看着那块粉翡，有些扼腕地叹息。

    “三倍？这么多。”罗雯惊讶，她还不是很了解玉石市场，充其量只了解了一些玉石的种类。

    “嗯，看体积跟水头，打造成成品，扣掉工钱跟成本，至少赚三倍，赌涨了啊。”刘长青无不艳羡，又想起罗雯买下的那两块大块的毛料，疑惑道：“雯雯，怎么不拿大块的出来解石？”这种场面，正好是打响名声的时机，只要出一块好翡翠……

    罗雯摇头，笑道：“我觉得刘叔选中的那块就挺好的，呵呵……”其实她有自己的考量。展会里的人都知道678号购入了两块大毛料，而无论开出哪一块都会造成场内的轰动，太过引人耳目甚至是猜忌。而解出刘长青选中的那块毛料，皮相有足够的噱头，而分量又不会造成有心人的注意。

    “接下来，让我们来看一下小块毛料的解石情况，现在开始的是678号的毛料，额……”司仪在看到那块乌砂皮的毛料时明显愣了一下，声音也是顿住，为了显示主持的失误，他干咳了一声，然后才继续道：“这是乌砂皮，个头小，造型别致，这也是几种翡翠中赌性最强的一种，到底这块毛料会不会出绿呢，说实话，连我也很好奇结果。”

    这时候，展会有些人听到了号码闻风赶来，见到的却不是大毛料，而是一块小玩意，看品相，还很……差。

    众人有些不明所以了，直接抬头望向了解石机后，那里是为了方便买家指挥下刀位置所设，此时站着三个人，两个中年男人，还有一个女孩。

    而罗雯此时正在指挥解石师傅进行解石。

    “直接照着裂缝切，切掉那三分之一的部分，然后将剩余的三分之二进行打磨。”

    罗雯的声音清脆悦耳，也很平淡，但有多年经验的师傅却皱起了眉头。这样的解石手法，简单粗暴，一看就知道是新手，而且还是个孩子。

    想想可能是大人买来给孩子玩玩的，师傅也就释然，在众人的瞩目之中不再犹豫，直接用解石机一道切断了细缝，白花花的一片石头，体积少了三分之一。

    “这，也太乱来了吧。”围观的人群突然爆发出一阵骚动，懂行的人也都皱眉责怪解石的粗糙。

    不过他们也都看到了是三人中的女孩在指挥，也觉得是孩子胡闹。一开始对神秘的678号还满怀好奇的人们有些失望，大多数人在解石师傅开始细细打磨剩下表皮的时候已经去观看其他毛料解石的情况。

    刘长青也是皱紧了眉头，心里七上八下的，虽然见识过罗雯识玉断玉的能力，但罗雯毕竟只是一个十六岁的孩子，再经验老道的行家里手也有失手的时候……转头看了看罗雯，却发现她还是一脸笑意，他心中着实佩服罗雯这么震得住气场。

    解石师傅虽然不满罗雯的乱来，但对于职业的使命感令他专注地投入，手中的乌砂一点点被擦开，忽然，一道浓郁的颜色闯进了视线。

    “出绿了！”眼睛尖锐的司仪拿着话筒兴奋地提高了音量，所有人都回头，惊讶地发现是678号机子上的毛料出绿，人群里迅速靠拢，人数之多，几乎将其他解石机的观众都齐聚了起来。

    这时候，解石师傅已经擦开了大片的窗口，却在看清楚那抹颜色之后惊得双手有些颤抖，浓郁的色泽像是大自然郁郁葱葱的生命力所在，神秘高贵，他喃喃道：“帝王绿……”

    “什么？帝王绿，真的是帝王绿吗？”人头攒动，所有人在听到顶级翡翠的时候都恨不得削尖了脑袋想要一探究竟。

    司仪也是连忙走近，斯文干净的脸上一脸惊疑不定，真的是传说中的帝王绿吗？阳市虽说是省会，但却不是盛产翡翠之地，而极品翡翠更是难得一见，就单单他主持展会十年来，还没见识过极品帝王绿。

    “这颜色真漂亮，多少钱买的？”

    “下面不是标着了吗，一……一千块！”

    “卧槽，这是撞了哪门子大运，一千块买到了帝王绿。”

    看见价钱之后，人群又开始炸锅了。因为之前这块毛料就备受关注，但后来品相不佳，解石手法又太过粗糙，众人才悻悻而去。何曾想到峰回路转，这样一块毛料里居然开出了帝王绿。

    所有人的眼光都死死盯在了那抹擦开窗口的绿色上，神色极为复杂，惊艳有之，羡慕有之，嫉妒者更是比比皆是。

    “看水头是不错，但有谁见过帝王绿，不能空口白话吧。”早上频频嘲讽罗雯的西装男子也在人群之中，此时双眼是紧盯着毛料，心中悔恨万分。如果自己当时咬咬牙把毛料给买了，那现在那抹颜色便是自己的了。再看到毛料后方站着的女孩，他心中自是不甘，这才出口质疑了起来。

    没有人注意他是谁，因为吃不到葡萄嫌葡萄酸的人多的是，他的话像是撬开了一个口子，场面上质疑的声音越来越多。

 第50章 玉石商会会长

    刘长青按耐不住，上前接手了解石工作，拿着细细的绢布跟清水一点一点擦开窗口，知道大半被打磨出来，他才发现，原来剩下的三分之二几乎只是隔了一层薄薄的壳，剩下的全都是碧绿的玉肉。

    十几公斤的玉石完全呈现出来的时候，刘长青轻轻讲手贴了上去，入手温润，水色透亮，毫无杂质，他的嘴角慢慢放大，最后咧出一口白牙。

    “刘叔，怎么样？”罗雯上前，低声询问。她也没有见过帝王绿，只能肯定这块翡翠并非凡品，无论结果是不是帝王绿，起码档次不会低，话题性已经足够了。

    刘长青像是摸着孩子一样爱不释手，半晌才好像听见了罗雯的话一般，抬起头冲着她大力点头，“嗯，是帝王绿，满色。”

    罗雯勾起嘴角，这下子，真的好玩了。

    她知道刘长青年轻时候便周游列国，对于玉石的了解十分详细，若不是因为刘翰之的事情，他的资历足以堪称大师。

    所以，他的判断不会有错。

    “不要自说自话了，我看你那块最多就是苹果绿。”有人酸溜溜地嘲讽刘长青，后者却是理都不理，继续研究手中的翡翠。

    司仪这时候犯难了，因为主持多年，他也不好胡乱下结论，自己也不够分量下结论。可是，私心里他是希望那块帝王绿是真的，因为这不仅丰富了他的眼界，对于他以后的事业也是十足的助力。

    忽然，他远远见到展会门口进来一行人，为首步履沉稳的老者令他一愣，随机双眼一亮，大声扬道：“林老来了。”

    同样站在台上的罗雯举目望去，见到老者一身挺西装，头发花白全部梳在脑后，露出饱满的额头，满面红光起色极好，他走在一众青年前面，昂首阔步，气势压人。

    刘长青在来阳市的路上跟她说过，省会阳市虽说不是盛产玉石翡翠的地方，但却能将一方翡翠发展成特色，并且每年都举办展会吸引无数外来的游客，这些，绝大部分都归功于本地的玉石商会。

    玉石商会，顾名思义，便是联合当地各家玉石企业组成固定组织，稳定市场价格，将玉石特色发挥到最大化。而商会的会长由实力雄厚者担任，一般翡翠鉴定，定价发生矛盾的时候，会长具有绝对的权利定夺。

    阳市玉石商会的会长，便是朝他们走来的林老——林松古。

    几乎是在同时，发现林松古的众人纷纷让开了一条道路，许多人露出了逢迎的笑容，跟林松古寒暄了起来，老者乍看面向很是严肃，但面对众人时却也是亲善和蔼地打起了招呼。

    “我听说，有人开出了帝王绿。”与众人打过招呼，林松古这才缓缓问出了口。这个展会本来就是他下敲定的方案，会场有任何重大的变故都会有人在第一时间通知他。若是平日里，他都是派儿子过来处理，但是听到帝王绿，相信只要是懂得玉石的人都不会坐得住。

    “嗯，是，是今天一块二十公斤的乌砂皮壳的毛料开采出的，大家也都不敢下定论，林老在，自然是要您来鉴定了。”林松古一开口，立刻就有人接口回答。

    林松古点头，抬眼扫到了台上的三人，其中一人正捧着玉石兀自沉迷的模样，而他手中的那抹颜色，刺激得林松古微微睁大了眼眸，连忙抬步便走了上去。

    “刘叔，林松古来了。”若换做是平时，哪里需要罗雯去提醒刘长青这些，但此时他已经痴迷在翡翠的魅力里，相信不惊动他的话，他会这样研究上一天。

    “……林松古。”刘长青回过神，口中刚念出了名字，老者的身影已经映入了眼帘。

    林松古在看清刘长青的时候也是一愣，眼神微微有些疑惑，试着开口问道：“你是……刘长青？”

    刘长青显然没有料到林松古会出现，恢复了从容的他一派儒雅，撩起长袍起身，修长的身姿与对方相对而立，“林老，许久不见。”

    得到了答案，林松古开怀大笑了起来，本就面色极好的脸上越发红润了几分，“哈哈，好，好啊，我还以为你这小子去哪里逍遥了，竟是多年不曾来看我老头子了，今天遇上，可不能就这么走了。”林松古的口气不无感慨跟叹息。

    刘长青点头应是，随即便赶紧让开身体，将解开的翡翠露出来，口气甚是兴奋道：“林老，快看看，帝王绿，我们期盼多年的帝王绿。”

    林松古老脸一整，走到翡翠的前面，俯身凝神细看了起来，期间，他还拿起绢布跟清水细细擦拭，用放大镜仔细研看，最后，只见他脸上肌肉微微颤动了起来，接着便是一阵嘴角的抖动，眸中更是精光大方，“帝王绿，真的是帝王绿啊，这么多年了，想不到在我林松古踏进棺材之前，还有机会再见识到惊世的帝王绿。”

    真的。

    那真的是帝王绿。

    所有人都觉不自觉屏住呼吸，盯着解石机上散发着浓郁色泽的玉石，在他们的眼中，那不仅仅是巨大的财富，还是他们一辈子都可能无法触摸的帝王之石。

    “这玉石，刘家小子，你必然是不肯割爱的吧。”林松古同样是爱不释手，口中却是有些惋惜。他知道刘长青对于玉石的痴迷，丝毫不亚于任何玉石爱好者。

    刘长青自是不愿意割爱的，但他没有点头，而是看向了罗雯。

    罗雯显然喷笑出声，因为刘长青看她的眼神，太像一只委屈的小狗了。咳咳，好吧，是她脑补过度。

    弯起眉眼，递给对方一记安心的眼神，她轻启朱唇，比出了一个口型。

    刘长青这才恍然，暗骂自己关键时刻掉链子差点误事，这时候林松古没听见他的回答，也是心有所期待地转头看他，然后便见到刘长青笑着从袖口拿出了名片，“林老，这帝王绿属于温玉斋，您老若是喜欢，打造出成品之后，我答应给您打个折。”

 第51章 老朋友见面

    “温玉斋？”林松古接过名片，也是有些疑惑，因为他深知刘长青的性子不喜束缚，更别说经营公司，但是往下看到了职位一栏，他更是惊讶地瞪大了眼睛。总经理，刘长青这样的不世之才居然甘心屈居于人下，只当一个经理。

    “呵呵，温玉斋是最近才开张的，有帝王绿当开门红，倒是喜气得很。”刘长青不着痕迹给温玉斋打广告，随后更是在台下众人惊愕的目光中宣布，帝王绿会打造出成品在温玉斋。

    一时间，温玉斋的三个字深深刻入了所有人的心头。

    谁人不知道帝王绿，单单是一枚戒指价值便超过千万，大一点的物件摆设动则上亿，而且，这是有钱也难以买到的东西。因为凡是拥有帝王绿的人都不会轻易，大多都是私人收藏镇店，当作一种身份的象征。

    现在，帝王绿现世，还会公开，这注定玉石界将会掀起一阵飓风。

    展会结束之后，罗雯一行三人没有立刻返回南市，而是受邀去了阳市玉石商会会长林松古的家里。

    林松古极为好奇地打听起刘长青一千块购得亿万帝王绿的事情，后者自是老狐狸，添油加醋，半真半假让罗雯在一旁听得也觉得神乎其神，当然，刘长青的故事里没有罗雯的身影，他只说两人是叔侄关系，这一次也只是来见见世面。

    众人来到林家大宅，入眼看见的是一个传统的四合院，占地颇广，走进里面玉器雕花，假山流水，极具南方雅致风情，而其实除了大厅承袭了古典之风外，其他地方倒是被改建成了现代化的欧式风格。

    “这都是我那孙子给折腾的，让你们见笑了。”林松古为了众人解惑，口中虽是责怪，但听得出对孙子的**爱有加。

    “哈哈，我当年见过那孩子，可是机灵的很，跟我家小子两人还在大院里干了一架。”刘长青笑着说起了往事。

    林松古却是一愣，“你那孩子，找到了？”他是知道刘长青因幼子失踪一蹶不振的消息的，想来他多年不涉足明面上的玉石生意，也似未从打击中恢复过来。但今日他作为温玉斋的主事复出，又主动提及了幼子，林松古心中隐隐有了猜测。

    果然，刘长青点点头，微笑道：“找到了，现在在抓紧补习功课，这一次就没带他过来。”说完，他看了一眼罗雯，眼中满是深意。

    他无比庆幸自己选择了罗雯，而罗雯也同样选择了他。

    当初罗雯给予他的承诺，今天已经踏出了最重要的一步，连亲子都是罗雯所救，他刘长青今日能站在这里跟林松古谈笑风生，全都归功于罗雯。

    “找到就好，找到就好啊。呵呵，一别这么多年，老头子我都以为，你早就放弃了。”林松古苍老有力的声音中满是感慨，又是欣慰，又是缅怀。

    众人说话间鱼贯而入，下人奉茶之后刘长青出面拉拢关系，将温玉斋如今拥有的翡翠品种一一道出，说到最后，林松古的眼睛已经瞪得老圆。

    “这些玉石，都是你筹备已久的？”林松古试探地问出口。

    刘长青点头，因为罗雯吩咐过，她暂时不适合站在台前，所以玉石的来历需要抹掉罗雯的身影。

    林松古却是长舒了口气，露出会心的笑容，“你当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”就是他作为商会会长，手中有着自己的玉石企业，但若没有几十年的家底储备，也没有刘长青所说的那些资源。

    刘长青摇头谦虚了几句，两人便将话题拉到了帝王绿上面，最后刘长青敲定，帝王绿的当天会亲自邀约林松古到场，后场也是欣然答应。

    刘长青想要将帝王绿的噱头发挥到最大，这个想法与罗雯不谋而合。

    日头偏西，漫天霞光之中，刘长青起身告辞，林松古却是不答应了。

    “不行，不行，这么多年不见，今天怎么说都要在我这里吃上一顿。”林松古拦住对方，说是吃一顿已经是让步，因为他知道刘长青肯定要回温玉斋去料理事情。

    “这……”刘长青不着痕迹看向罗雯，他知道中考将近，怕耽误了罗雯学习，但林松古的态度却是坚决。

    罗雯也是有意让温玉斋与林松古搭上线，故而眨巴着眼睛俏生生道：“刘叔，既然林爷爷盛情挽留，我们就留下吧，我也想晚上出去走走。”

    最后一句话，显然是泄露了孩子贪玩的性子，惹得林老哈哈大笑起来，“我看，这孩子说得在理，来来来，先去吃饭，晚上让我家那小霸王带雯雯去逛逛。”

    刘长青也只得无奈一笑，随后四人来到了花园偏厅，盛夏时节百花齐放，院子里面霞光洒下映着花红叶嫩，微风徐徐吹来，在这样的环境下进餐，确实是人生一大享受。

    林松古的脸色却是不好看，因为下人接了一通电话进来，好像是宝贝孙子在外头惹了事情。

    罗雯坐在一边看似不经意观看院中风景，心里却是沉思了起来。

    林松古，宝贝亲孙，惹事……林少爵！

    “林老，是不是出了事情？”刘长青见气氛不对，开口问道。

    林松古这才缓和下脸色，露出一抹笑容，却又想到孙子，所以嘴角的弧度变得有些苦涩，“呵呵，没事，让大家见笑了。张妈，上菜。”他扬手，冲着一边的下人吩咐。

    妇人张妈立刻下去准备，不到一分钟，一道道精致的南方菜肴呈上，充满阳市特色的菜品色香味俱全，满满当当摆了一长桌，那架势，颇有种满汉全席的感觉。

    原先众人也是在等林松古的亲孙回来，但看情况，老爷子是在气头上，所以客方的几人也都识趣地没有再问。

    众人举杯畅饮了之后，气氛渐渐活络了起来，林松古的老脸上也露出了一丝笑容。

    “来来来，尝尝菜，这些蔬菜都是自家院子后头种的。”林松古慈爱地给罗雯夹了一筷子，眼中是长者的淳淳笑意。

    “谢谢林爷爷。”罗雯甜甜道谢。

    结果碗里的青菜没有到嘴里，走廊尽头就传来了一道脚步声，接着，少年修长的身影出现在了饭厅。

 第52章 爵少与林家

    “爷爷，我给您带了您最爱吃的脆皮烧肉。”少年白皙清秀的脸上挂着笑，露出两个好看的酒窝，就跟韩版花美男一样，他将手中的包装袋打开，一阵扑鼻的香味袭来。

    “哼，说吧，闯了什么祸。”林松古手上筷子一放，冷哼一声瞬间就沉了脸。

    少年滴溜溜眼睛转了一圈，立刻舔着笑脸，把烧肉放到了林松古的身前，“爷爷，你说是什么呢，我这不是今天路过青园，想着您爱吃那家的烧肉，这才买回来的。”少年声音诚恳，表情恭顺，表演力满分。

    可惜啊，林松古老脸还是黑得像锅底一样，“我看，你这一路过，青园至少要损失一个月的营业额了，还惊动了警方，你再不收敛，迟早要闯出大祸的。”说到最后，老爷子眉头紧蹙，口气沉得吓人。

    少年也自知今天闯的祸有点大，但老爷子也不给他面子，当着别人的面这样训他，太丢人了。这样想着，他眼神飘忽扫向了对面，蓦然便撞进了一双戏谑的眸子里。

    “啊，是你，你来我家做什么？”他一下子跳了起来，乖巧的模样瞬间破功，又摆出了一副嚣张气焰。

    啪地一声，林松古一拍桌子，喝道：“你这是什么口气，怎么跟客人说话的？”

    少年心里暗道糟糕，又缩回了脖子，但是眼神一移，立刻盯上了罗雯身边的李岩。

    罗雯在心中是只叹事情太巧，林松古的亲孙真的是林少爵。

    而林少爵的表现自然也让林松古的目光落在了罗雯身上，“雯雯啊，你跟少爵认识？”

    “呵呵，我们今天在青园遇上的。”罗雯抿唇一笑，眼神若无其事扫了林少爵一眼，见后者一脸紧张，心中亦是觉得好笑。

    林少爵这孩子心性不算坏，罗雯倒没想过为难他，所以继续补充了一句，“林少爷与人发生了些误会，后来惊动了警方。”这说的不是假话，因为林少爵拿的是玩具，而李岩出手伤人可不就是误会一场。

    “哦，原来是这样，呵呵，既然都认识，那就坐下吃饭吧。”林松古深知亲孙在外面的德行，但也听出罗雯为林少爵的开脱之意，宝贝亲孙的老人家心下对罗雯多出了些好感，缓下脸色，也让林少爵入座吃饭了。

    林少爵本事不领情，对罗雯横眉冷竖。

    “好了，吃饭。”林松古将一块牛肉放进林少爵的碗里，沉着声音警告他安分点。

    “哦，爷爷，吃烧肉。”林少爵自觉将碗里的牛肉吃下，可能是因为自己喜爱的，嘴角微微扬起，又随手夹了烧肉给林松古。

    “嗯，味道不错。”林松古也是满意点着头。

    “嘿嘿，我让厨房少盐多糖了，不过别吃太多糖，不健康。”林少爵吃着饭，随意就跟老爷子拉起了家常。

    爷孙已经习惯了这种吃饭时候的闲聊交谈，桌子面对的几人却是被这浓浓的温馨氛围所感染，都识趣没有再搭话。

    一顿饭接近尾声，林松古才惊觉冷落了客人，歉意笑道：“哎，少爵这孩子打小就跟着我在老宅，他父亲忙着生意嫌少回家，我对这孩子也是溺爱了些。”

    刘长青连忙摆手，“不，林老，人活到这把年纪，能够享受天伦，才是头等大事啊。”

    林松古知道他之前曾受着丧子之痛，现在自是对亲情极为看重，所以点头又喝了一杯。

    “爷爷……”林少爵酒足饭饱就有些坐不住了，看着林松古心情不错，他动了动唇，轻声地说：“我想跟李岩学功夫。”

    闻言，林松古一愣，“李岩是谁？”

    “就是他。”林少爵手指一伸，直接指向对面一直沉默的李岩。

    林松古这才注意到了李岩，见他身材魁梧，面容沉稳，是个练家子，所以直接开口问道：“李先生，少爵要拜你为师，不知意下如何？”他看人从不看身份，既然亲孙要学武就相当于拜师，而且李岩是刘长青的人，林松古自然是放心。

    罗雯一抬眼就看见林少爵瞬间变了脸色，想来他是没料到林松古会这样兴师动众。

    李岩也是意外非常，玉石商会会长亲孙的师父？他下意识看向了罗雯，而林少爵也皱眉看了过来。

    “雯雯，这李先生是……”林松古疑惑地将目光移向罗雯，刚才他只以为罗雯是随同刘长青的侄女，而李岩的沉默寡言像极了保镖，所以林松古便将其看作是刘长青的人，但现在仔细一打量，却发现李岩隐隐是以罗雯为尊。

    罗雯放下手中的筷子，肚子也是接近了半饱，面对林老的目光也没有怯场跟隐瞒，“嗯，李大哥是我的人。”

    林松古闻言，轻轻哦了一声，神色多了一丝探究之意，但还是不动神色，只继续道：“那你既然这样，少爵拜师一事……”

    “呵呵，林爷爷误会了，李大哥虽然受雇做我的保镖，但收徒指导这种私人的事情我自是不会干预，相反的，我也有意跟李大哥学些拳脚防身，若是李大哥同意将我们都收下，那我跟林少爷就成了同门了。”罗雯轻笑，讲话慢条斯理，有条不紊，这让林松古对其印象更佳。

    当即，林松古便抱拳冲李岩道：“李兄弟，我老头子就算是给少爵托一份情了，这孩子心性不坏，就是顽劣了些，如果你能收下他，日后多加管教，老头子我是感激不尽啊。”

    李岩伸出手，想要抱拳又觉得别扭，只得连忙摆手说道：“林老太客气了，我只是一个保镖，承蒙林少爷看得起，如果他愿意的话，随时可以来南市找我学些防身的功夫。”他知道林少爵想要学的是他的法，之前罗雯在青园没有答应，但此时话锋却是大转弯，他不是蠢笨的人，自然知道罗雯有自己的打算，所以他也就直接应承了下来。

    至于罗雯，如果她也要学的话，他自是会倾囊相授。

    林少爵得了许可，又因为罗雯出来帮他说话，所以晚饭之后极为痛快地邀请几人去游玩阳市的夜景。

    刘长青被林松古拉着说话，也觉得不适应年轻人的节奏，所以只有林少爵带着罗雯跟李岩出门。

 第53章 射击场

    但是一上车，林少爵直接跨进驾驶座上，罗雯就抬眼扫过去，淡淡道：“你还没驾照吧。”未成年不能考驾照，这是众所周知的事情。

    林少爵却是不屑撇嘴，“哼，书呆子。”他对罗雯还是没有半点好感。

    后者是耸肩，在林少爵驾着跑车咻地一声飞出去的时候也没露出半点害怕的神色，相对于她来说，林少爵绝对是很惜命的。

    看着窗外车水马龙，听着前面林少爵化身话痨，对李岩身手问东问西，她只觉得眼皮子有些沉重。

    “欸，李……李大哥，你身手这么好，是受过训练还是参过军啊？”

    “参过军，退伍好几年了。”

    “那你法那么准，肯定是当年军中的神手了。”

    “不，当年我们一个连都是法极好，狙击手便有好几个。”

    “狙击手啊，帅，今天你开的时候我就觉得像狙击手。要不，你现在就教我法吧。”

    “……嗯，不好吧，想学等以后吧。”

    “学习要抓紧啊，就这么说定了，我知道有一个射击场，我们这就过去。”

    ……

    后面李岩模糊的拒绝传进耳朵，罗雯困顿的脑子还没反应过来，车子一个急转弯，身子瞬间就倒在了座椅上。

    “哈哈，猪，快起来。”林少爵猖狂的笑声从前面传过来。

    “罗小姐，你没事吧？”李岩从副驾驶转过身，查看罗雯有没有撞到。

    罗雯摇头，“我没事。”对于某小孩的幼稚行为不予理会，她问向李岩，“这是要去哪里？”

    李岩开口，“林少爷说去射击场。”

    “哦，你上午拿的是从射击场来的？”罗雯点点头，口气随意地问着开车的林少爵。

    林少爵切了一句，“那些垃圾怎么能跟老爷子的东西比，那些东西是老爷子宅子里的，听说是国外的玩意，仿真度极高。”

    “那你拿出来就随便给同伴玩，不怕惹出事？”罗雯轻笑着看他。

    前方突然沉默了下来，林少爵从后视镜看向罗雯，似乎是在寻找着什么，见她还是兴致缺缺没话找话说的样子，眼神中才卸下了警惕，最后支吾了一声，“嗯，反正也不是真的。”

    罗雯没有再说话，望着窗外欣赏着省会城市夜晚的灯红酒绿，不知在想些什么。

    车子很快便开进了一家中大型的俱乐部门口，三人下车，罗雯扫视一圈，发现门口停放着不少高级跑车。

    “走吧。”林少爵锁好车，宽松的休闲衣裤显得修长的身材有些削瘦，他大步走在前面，而罗雯跟李岩信步跟在后面。

    一进到里面，竟是一个宽敞的大厅，桌椅果盘像是饭店的规格，而罗雯眺望，才发现大厅的另一面隔着玻璃，玻璃那一边才是射击场地，这边应该是供人休息跟观赏的地方。

    “怎么样，酷吧。”见罗雯一脸好奇地打量着四周，林少爵得意地说着，样子很是臭屁。

    “嗯，确实挺酷的。”罗雯老实回答，这是她两世为人第一次来这种地方，说不好奇是假的。

    “李大哥走，我们去取。”林少爵显得很是兴奋，拉着李岩就要走，回头见罗雯跟着，嫌弃地指了指旁边的桌子，“你就在这里看着就行。”在他看来，小丫头啥都不懂，最多就是给她一杯果汁，看男生打在一边摇旗呐喊的份。

    罗雯却是老神在在走在一边，“爵少，可别忘了，今天是谁帮你解的围，现在，你学什么我就要学什么。”

    林少爵是气结，对于罗雯的不听话尤为不悦，因为无论在学校还是家里，哪一个不是对她百依百顺，偏生今天遇见不到一天的小丫头一直跟他唱反调，所以他才讨厌罗雯。

    “哼，待会就是害怕，我也不会理你。”林少爵气哼哼走向射击场的前台，领了跟就径直走到空置的位子上。

    这时，李岩走到罗雯的身边轻声问道：“罗小姐，你也要学吗？”

    罗雯点头，口气认真，“嗯，我不仅要学，也要学些防身的功夫，回去之后我就跟着你训练。”

    李岩应是，随即就站在罗雯身后看向正在射击的林少爵，心中却是好奇，一个没有身手，不懂用的女孩是怎么拿下赤虎帮的？

    十之后，林少爵所在位置的显示屏上将标靶以图像形式展示出来，共计七十环。李岩点头，“对于业余没有经过训练实战的人来说，这些的成绩已经是不错的了，如果是连都没有摸过的，五十米的距离，怕是连靶都打不到。”

    得了夸奖，林少爵脑袋翘得更高了，对着罗雯咧开白牙，道：“你要学，估计就是那个连靶都找不到的。”

    罗雯没有理他，倒是对他手中的很是好奇，“李大哥，你先示范一下吧。”

    李岩点点头，“你们跟我来，林少爷也看看动作要领，纠正一下不规范的姿势。”说完，李岩检查了一下支，大致了解了一下手感，对其仿真度极为满意，熟练上膛，瞄准，砰地一声，出膛。

    林少爵立刻按下显示器，屏幕上方显示了一枚弹孔，极为接近红心的位置，落在了九环。

    “赞，这已经是很好的成绩了，我从来没有打中过九环。”

    李岩却是面无表情，“开的准确度其实跟熟悉支程度有所关联，你越常用，准确度会越高，而且，开时候两腿要分开与肩同宽，背跟手臂都要绷直，瞄准目标就毫不犹豫。”说完，李岩回身，上膛，瞄准，砰地再射一。

    这一回，是十环，正中红心。

    李岩的脸上这才露出了满意的笑容。

    林少爵跟罗雯两人这会儿就在他的身后，睁大了眼睛满是惊叹，还真象是老师带着学生来上课。

    “哈哈，爵少，这么久没来，还以为你被爷爷关在家里哭鼻子呢。”好气氛中，一道爽朗的男声传了过来。

    几人同时转向门口，却见一名青年搂着美女的水蛇腰，身后簇拥着一帮混混走进了射击场。

    “田荣。”林少爵面色不善地盯着男子走来。

    罗雯不认识此人，但也知道两方必定不是交好的朋友。

 第54章 田荣的挑衅

    田荣一副阔少模样，面容还算是英俊，却因为上身穿着衬衫敞开了几颗纽扣显得玩世不恭，他打量了李岩跟罗雯一眼，笑呵呵道：“今天难道是开家长会吗，怎么爵少的口味变得这么奇特了，该不会是上次输给了我，你那群弟兄都嫌弃你了吧，哈哈……”

    “田荣，别在这里唧唧歪歪的，今天少爷我没功夫陪你玩。”林少爵冷着脸，心道晦气。

    田荣却是不依不饶，以前便跟林少爵是死敌，两人交锋，他用钱砸出来那群兄弟人多势众，他吃了不少亏。上次射击场上赢了他一回，总算下了他的面子，今天既然碰上了，对方人数还吃亏，自然是要想办法整死他。

    想到这里，田荣脸上的笑容便越发得意了，“呵呵，爵少，我可看见你今天开了宝马过来，上次赢了你一辆奔驰不过瘾，要不咱们再来一局，我今天开的可就是你那辆靓车牌的奔驰哦。”

    林少爵瞬间变了脸色，上一次比赛输的滋味记忆犹新，他知道对方是在故意激怒，但年少轻狂，他难道还能当缩头乌龟不成。

    “田荣，我今天就让你哭着跑回家去。”林少爵咬牙，目光阴沉地盯着对方。

    后者是哈哈一笑，目光瞄向了林少爵身后的罗雯，眼神中闪过一丝邪气，继续道：“这一次，我们再加个好玩的条件，如果你输了，宝马归我，你身边的小丫头，陪我游车河，一晚。”

    林少爵当场就皱眉，喝道：“田荣，这件事情不关其他人的事，她跟我没有关系。”

    但是田荣却是不信，林少爵为人虽然纨绔，但却十分重义气，带回来玩的小丫头又岂会是毫不相干的人，而且，小丫头看起来呆呆的，但是眼睛却很漂亮，清纯可爱的学生妹，他还真没玩过。

    “爵少，别急啊，我要是输了，我们家的小美人也归你，她的滋味可不必你身边的小丫头差。”

    听得对方厚颜无耻的话，林少爵紧紧攥住了拳头，还没等他开口，清脆悦耳的声音却传了过来。

    “呵呵，想要拿我当赌注，那也得我同意啊。”

    田荣抬眼望去，瞬间就瞪直了眼睛，只见少女笑吟吟从林少爵身后走出来，原本呆呆的模样因为这一笑，弯起的眉眼里亮晶晶的，嘴角的弧度连着一枚酒窝，简直与之不言不语之时判若两人。

    田荣当下就心痒难耐了，听得罗雯开口，声音都柔了几分，“那小美女，你同意跟哥哥去玩吗？”

    罗雯被这厮甜腻的声音吓得差点吐出来，不过面上却还是笑意盈盈，状若思考了半天道：“既然你是要邀请我，那应该跟我才是，若是我赢了，就问问爵少要不要你那个女人吧。”

    她的态度随意，但话却犀利地直戳向田荣的脸皮。

    “哼，难道你一个乳臭未干的丫头还能赢了我们田少。”田荣身旁的女人前一秒的娇媚笑意换成了熊很泼辣的母夜叉模样。

    罗雯摊摊手，无所谓道：“我没玩过，不知道，就算输了，坐奔驰跟宝马都是一样的，但与其被当作赌注，我喜欢掌握决定权。至于你是什么想法，就不关我的事情了。”言下之意便是，你乐意不当人被送来送去，我可不乐意，就算输也比你强。

    “你这臭丫头，你要比是吧，我跟你比，我起码能碰到标靶，你估计连影子都碰不到。”女人当下大怒，没得田荣发话便直接开口呛声。

    罗雯收回视线，嘴角含笑，“你要不先问问你的主人？”

    “你……”女人精致的妆容扭曲成一片，看起来很是狰狞，不过她还没放狠话，田荣却开口了。

    “呵呵，小丫头，有意思啊。”田荣知道罗雯在故意挑衅，也承认这种挑衅很有用，他今天要是连一个小丫头都降不住，传出去以后他也不用在道上混了。

    “田少。”女子依偎在田荣的胸口，娇嗔着撒娇，眼神却是像刀一样狠狠剜在罗雯的身上。

    田荣很是满意女人这般小鸟依人的状态，于是摸了摸她的发顶，呵呵笑道：“好，就依你，待会我从旁指导。”他刚才在外面看得清楚，罗雯从头到尾没有摸过，看见同伴开也是一脸惊奇模样，这摆明就是个雏。而身边的女人跟着他来过几次，玩过几把，手感不错，起码能打中五环，如她所说，这种程度对付新手已经绰绰有余。

    既然对方撞上来，他没理由不照单全收。

    “你瞎胡闹什么，回来。”林少爵眉头皱得可以夹死苍蝇，没想到眨眼功夫，罗雯就自作主张要跟对方比赛，“田荣为人阴险，他刚答应你，肯定是有后手，你别犯傻了。”

    他的声音压得很低，但从表情里就知道他必定是不赞同，田荣闲闲得抱着女人站在那边打了个哈欠，“怎么样啊，爵少，刚才不是说没关系吗，那现在小美女自己要出来比赛，你又出来插手，不合适吧。”

    林少爵却没理会对方，拉着罗雯的胳膊目光灼灼，就连身后的李岩也是担心地皱起眉头，觉得罗雯太过鲁莽。

    罗雯却是无所谓笑笑，“没事，我有分寸。”她可从头到尾没说过要跟对方去游车河，奔驰宝马，大不了输了直接去买辆现成的。

    林少爵见她坚决，心下也是生气，气哼哼地偏开头不再理她。

    因为场内有比赛，大厅跟射击场上的人都闻风围了过来，在看到阳市两大风云人物又要比赛的时候，所有人都沸腾了，最后大厅里男男女女甚至开了赌局。

    “什么？赌的不是爵少跟田少，而是他们的女人。”赌局开到一半，众人都下注了，这才听说比的是两个女人。

    而众人抬眼望去，只见田少正搂着一个美女在低语，而林少爵身边却是站着一个长相清秀的少女。

    “女人，就一个骚包跟丫头片子，有什么看头，到时候连标靶都打不到，算谁赢？”人群里不屑至极的声音顿时响起。

    但很快就有人爆出了内幕，说见过田荣的女伴打过，有经验跟没经验两相比较，两人赔率瞬间一面倒。

 第55章 十环

    女人比赛射击毕竟还是少见，这些吃喝玩乐惯的公子哥下完注也都兴奋地在场外观看了起来。

    先上场的是田荣一方，女人裹着黑色短裙的身材火爆，拿着黑色就像是更是充满着致命的性感味道。

    站在射击位置上，她精致的眉眼微微挑起，看向了一边还在纠正姿势的罗雯，嘴角挑起一抹冷艳的笑容，随后，她照着前几次田荣教她那样，微微分开双腿，瞄准，射击。

    砰。她按下显示器，四环。

    回头见田荣满意地点头，她洋洋得意地转向另一边，却发现罗雯还在认真姿势，根本没有关注这边，微微蹙眉，她转头，再次上膛，射出。

    糟糕。

    出膛的瞬间，因为太过急躁，没有考虑后座力，她明显感觉到手腕抖了一下。

    再次按下显示器，一环。

    田荣在一边皱起了眉头，沉声说了一句，“专心点。”

    女人心下一惊，她清楚田荣的脾气，如果这一次输了，田荣会毫不犹豫甩了她，不敢再分心，女人这一次举手全神贯注，姿势标准，射击完一次之后没有看显示屏，而是直接上膛连续打完剩下七。

    李岩不消看女人的成绩眉心已经皱起，轻声对罗雯说道：“她的注意力很集中，成绩不会差。”

    罗雯收回姿势站定，掂了掂手中的左轮，觉得这种确实轻便适合女子使用。

    她抬眼看向女人的方向，显示屏上的数字是五十五，也就是说，后面七，她的准确率一直在六环。

    “哈哈，五十五环，爵少，我这名师教出来的高徒怎么样，够看吧。”田荣揽住回到身边的女伴，扬着眉梢笑着看向林少爵。

    林少爵嗤笑一声，“小儿科。”现在是输人不能输阵，可话虽这样说，他也对这五十五环的成绩感到惊讶，他也就打出了七十几环，想不到一个女人能打出那么好的水准。

    而面前这个呆头呆脑的丫头……

    罗雯正准备上场，经过林少爵身边的时候胳膊却突然被一只骨节分明的手抓住，少年漂亮的脸上似乎是下定了某种决心一样，低声说道：“你……就算输了，也不会让你有事，放心。”

    闻言，罗文一愣，随即弯起眉眼轻轻点了点头，脚步不停走向了射击位置前面。

    这小孩，真挺别扭的。

    见罗雯柔柔弱弱，长得呆萌呆萌，田荣身后的小混混忍不住吹起了口哨，大声调笑了起来。

    “小妹妹，不怕不怕，哥哥保护着你呢。”

    “哈哈，要不要哥哥帮你抓着，别一个拿不稳掉了。”

    林少爵忍着火气不好出声，怕影响罗雯的状态，只是低吼了一句，“闭嘴。”

    而反观罗雯，此时的她看着场中的标靶，手里拿着，心里却是兴奋异常。z国对支管辖很严格，就连普通帮派都难以搞到，更别提一直当着小老百姓的罗雯了。

    现在，她迫切想要知道，自己扣动扳机，水平能到哪里。

    上膛，微微分开了双腿，双手握住支，绷紧脊背跟手臂，瞄准五十米外的圆圈，她眯起眼睛，精神集中到了高点。

    原本模糊的标靶越来越清晰，中心的红点逐渐扩大，罗雯心下一惊，手中已经扣动了扳机，砰地一声，后座力震得她心中一颤，微微后退了半步。

    “哈哈，你看看她，该不会被吓傻了吧。”

    那群混混见罗雯维持着后退的姿势定格在那里，顿时哄笑出声。

    李岩跟林少爵赶紧上前，一人扶住她一边，“没事吧？”罗雯的脸色有些发白，看起来显然是受了惊吓。

    两人心下叹息，但也理解。毕竟罗雯只是一个初中少女，第一次接触，开被巨大的后座力跟声响吓到，实属正常。

    现在，成绩怎么样都不是他们关心的问题，罗雯别有事就好。

    不过两三秒，罗雯已经缓过神来，压下心头的震惊，她看向李岩跟林少爵，微微勾起嘴角，“我没事。”说完，她上前一步，将手按向显示屏，她急切想要验证一件事情。

    叮咚一声，众人看向显示屏，标靶以电子图形模式出现，靶面很干净，没有一点痕迹，唯有一个小小的黑点落在了正中间红色的位置上，而旁边的数字显示出来，十环。

    十环……十环！

    射击场内外的人都愣在了当场，刚才，那仓皇放出的一，打中了红心？

    是意外吗？是意外吧。田荣放松了手中的力道，拍拍女伴疼得皱眉的脸蛋，笑了笑，“运气好了点而已。”

    任谁都看得出来，对方是第一次开，所以，只打中只能是运气。

    然而，看着显示屏上的标靶，罗雯的脸上却渐渐露出了笑意。想想也是自己大惊小怪，上一世自己近视太久，看东西永远都是模糊不清，哪里知道这一世得到了异能，眼力更是好得惊人。

    “天，你这乱开都打中了，看来老天是不想让你输啊。”林少爵也是反应过来，提高了声音，讽刺田荣一众的意味十足。

    田荣没有说话，眼神轻蔑，心中却是有些紧张。

    罗雯转了转手腕，然后再一次上前，其实不用眯起眼睛，她也可以看见那个靶心，手臂抬高到与靶心同一个水平线上，她双手握住托把，砰地又射出了一颗。

    随后，她恶劣地按下了旁边的显示器。

    如果第一次可以归结为云起，那这一次带来大家的震撼便是巨大的。

    “又是十环！刚才不是意外。”

    田荣猛然起身，同样是一脸的不敢置信，然后，他看着罗雯一遍一遍送出，速度越来越快，姿势也越来越自如，十过后，显示屏突然播放出激昂的乐曲，电脑提示：恭喜您打中一百环，奖励您的辛苦，我们为您准备了香槟。

    俱乐部内，所有人都没有开口说话，一时间场面寂静无声。

    他们不知道该说什么，因为结果太过出乎意料，令人难以置信了。众人眼光落在场内放下揉着手腕，弯着眉眼的清秀少女，心头复杂难明。

 第56章 赢了宝马

    李岩却是大步上前，目光灼灼地盯着她，半晌，咧开嘴露出一口白牙，“你的法，可以当我们神连的连长了。”

    打从接触李岩以来，这是罗雯第一次见他露出这样真心开怀的笑容，她轻笑起来，顺着他的话道：“那我们就把神连重新召集起来。”

    “嗯。”李岩重重点头，对罗雯的认知又上升了一个高度。

    在林少爵还沉浸在打击震惊的时候，罗雯已经走到了田荣的面前，伸开了素白的掌心，手指修长秀气，柔弱无骨的样子。

    “干什么？”田荣看着她的掌心，脸色已然是沉了下来。

    罗雯没有说话，只是挑高了眉角，眼神落在他口袋上，嘴角露出了一抹戏谑的笑容。

    田荣瞬间便黑下了脸色，咬着后槽牙脖子上青筋暴起，他将手揣进兜里，把一串车钥匙极快地甩在了罗雯的手里，随后，低吼了一句，“我们走。”

    说完，一众人便灰溜溜地走了。

    罗雯转着车钥匙呵呵笑了起来，弯着眼梢的眼睛晶晶亮亮，满是自信的模样。

    这时候，俱乐部的服务生端着香槟进来了，因为田荣走了之后，场内就只剩下罗雯三人，那美女却是一眼认出了经常来打的林少爵，于是大步上前，口中含笑道：“恭喜爵少，今天打出一百环的好彩头，这是俱乐部免费为您奉上的香槟。”

    林少爵却是瞬间沉下脸色，伸手指向了罗雯的方向，“香槟是她的。”

    女服务生转过身子，表情有些错愕，随后为了掩饰尴尬，赶忙上前将香槟递给罗雯，将说辞重复一遍。

    “谢谢。”罗雯点头，回以笑意。

    李岩将香槟接过，两人均是见到了林少爵臭着一张脸，对视一眼，两人眼中都露出了无奈。

    几人走出射击俱乐部的时候，身后还追随着许多人的目光，一路上还有许多公子哥想上前跟罗雯攀谈，但俱是被林少爵的黑脸吓跑了。

    俱乐部门口，一辆崭新的白色奔驰放在了街灯下，车身线条流畅，了尾部看起来有些像是跑车，用林少爵的话讲，这就是酷炫拉风。

    罗雯看了看车牌，一连串的八，还真是好数字，她伸出手作势要将钥匙还给林少爵。后者撇过头，“既然是你赢的，那它就归你。”

    “可是我没驾照。”罗雯摊手。

    “那就让李大哥开，反正这车是你的了。”说完，少年便径直走向了宝马。

    罗雯无奈，不晓得拿这个别扭的孩子怎么办，赶巧李岩不会开车，最后只得吃力不讨好，自己坐上了驾驶座上，“上车吧，回去之后去考个驾照。”

    “罗小姐，你会开车吗？”李岩担心地不敢上车，林少爵也已经开着宝马调头来到他们的身边，看见罗雯坐在驾驶座上当下脸色更是阴沉得可怕。

    “胡闹什么，不会开就不要碰。”他看了看无辜的李岩，又看了看气定神闲的罗雯，最后急躁得简直就要抓狂，因为他发现自己很生气，却还不得不管，不由自主地去担心。打小纨绔成性，只有别人跟前跟后的林少爵顿感挫败。

    罗雯却是启动了车子，挂档，缓缓地把车子倒了出来，最后调了头，稳稳跟宝马并排在一起，她弯着眉眼看向林少爵，轻飘飘说了一句，“我只是没有驾照而已。”

    林少爵当下一口气堵在胸口，一脚踩在油门上，车子如同离弦的箭一般飞出，看得罗雯连连摇头，“这孩子……”

    李岩听得这一句，怪异地看了一眼罗雯后坐进了车内。

    奔驰价位上百万，在这个年代属于高档奢侈品，就算是十年后，罗雯一个工薪阶层除了偶尔帮老板开车能碰到这样的好车之外，平时是想都别想。

    不由感慨一句，物质基础决定生活水平啊。

    性能良好的车子一路穿过阳市的灯红酒绿，安静的车厢内，罗雯拨通了朗忠的电话。

    “帮主。”电话扬声器中，硬朗的男声传来。

    “嗯。”罗雯开着车，目视前方，淡淡开口道：“查一下，阳市玉石商会会长林松古跟黑道有什么，还有田家的背景。”

    “好，我立刻下去查。”朗忠没有询问缘由，在罗雯接手帮派开始，他便恪守着属下的本分。

    罗雯很欣赏朗忠这种个性，随后又跟他说起李岩的事情，希望重新训练帮众。朗忠应下之后便开口另一件事情，“最近石青帮的人在冒头，他们有恃无恐频频来我们的地盘滋事，而最近他们的人似乎盯上了市-委-书-记一家。”

    “哦？”罗雯眉梢一挑，想到校运会上与陈朝的交锋，唇角勾起一抹弧度，轻轻吐出四个字，“静观其变。”

    “是。”

    挂掉了电话，罗雯才发现身旁之人异样的沉默，转过头正好看见李岩刚毅的脸上惊讶莫名的神色。

    其实直到此刻，李岩还是不敢相信，罗雯是南市最大黑帮之主。

    夜里，罗雯开着奔驰回到林宅的时候，刘长青也是惊讶，在听闻是罗雯帮林少爵赢回来的时候，刘长青跟林松古皆是哈哈大笑，直夸罗雯了不起。

    结果直到晚上罗雯走回房间的时候，林少爵突然出现，臭着脸甩下一句，“我总有一天会超过你的。”说完，便快速闪身离去。

    罗雯失笑，也知道小孩是受了打击，回望这林宅夜晚寂静的院落，她的目光深邃而悠远。

    隔天，三人启程离开阳市。由于林少爵的断然拒绝，罗雯意外收获了一辆奔驰。

    回了南市之后，罗雯开始心无旁骛准备即将到来的中考。

    剩下的两个星期里，罗雯跟田莉还有刘翰之进入了铺天盖地的题海战术，虽然大多数时间里她都是充当着小老师指导两人解题圈题，可这样充实单纯的校园生活里她才能感觉到自己溯回了时光，真实存在这个世界。

    中考的当天，罗雯像往常一样，运动吃早餐，收拾完东西之后直接前往考场。为了避免同一个学校学生串通作弊，中考将全市学生混合随机分配，大大降低了作弊的可能性。

    罗雯到了指定考场，是市里的二中。清晨的二中校门口已经站了许多学生，不少随行的家长又是端参茶又是准备风油精，校门外的小道上停放了脚踏车，摩托车，跟几辆轿车，场面尤为壮观。

    看来无论是哪一个年代，孩子都是父母的心头宝。

 第57章 中考

    罗雯独自背着书包穿过人群，站在了接近保安室的屋檐下，看着天上白云一朵朵悠然飘过，心情还算不错。

    “咦？”一声惊疑传进耳畔。

    罗雯侧脸望过去，见到穿着白色棉质连衣裙的少女手里拿着保温杯，她的身后还跟着一个三十多岁的妇人，背着书包，手里那拿着一把遮阳伞。

    罗雯只是看了一眼，觉得有些熟悉，但一时间想不起来是谁，所以也就转过脸去，没有搭话的意思。

    那少女被人无视，当下好看的鹅蛋脸上秀眉一皱，“怎么不理人啊，没礼貌。”

    妇人在看到罗雯的时候，眉头也是皱起，拉过少女的胳膊，“培培，别跟她走太近，没听说吗，她都跟你大伯脱离关系了。”

    妇人刻意压低的声音没有逃过罗雯的耳朵，她顿时就想起了少女跟妇人的身份，这是罗海镇的妻子赵梅跟女儿罗培培，如果罗雯没有脱离罗家，按辈分应该叫一句小叔。

    罗培培与自己同岁，比自己小几个月，但打小就没喊过自己一句姐姐，甚至小的时候罗雯一调皮就被罗培培告状，到后来就是罗培培自己做的错事也都往罗雯身上栽赃，因此罗雯没少被揍，可以说罗雯长大后沉闷的性子受小时候的阴影颇大。

    所以，罗雯对罗培培并没有什么好感。

    “她从小就是野孩子，不出奇啊。”罗培培声音不小地在罗雯不远处说着。

    赵梅却是一脸晦气模样，“别靠近那种丧门星了，今天妈刚给你拜过观音娘娘了，娘娘说要远离这些个不干不净的东西。”

    “呵呵，确实挺不干净的。”闻言，罗培培瞟了罗雯一眼，轻笑了两声。

    周围有些学生看了过来，由于大家都集中在校门口等待开场放行，所以离得近都听到了罗培培与赵梅的话，当然，也晓得她们是在说罗雯。

    罗雯原本没有理会她们的打算，但也不会容忍其他人肆无忌惮侮辱自己。

    转过头去，晶亮的眼眸平静无波望向赵梅跟罗培培。

    “看，看什么看？”被这样直勾勾盯着，罗培培突然心里有些犯怵，觉得这个堂姐似乎有些不一样了。小的时候她就长相普通，比不上自己嘴甜会打扮，长大之后虽然成绩好，但被当成丧门星不被重视，性格也是沉闷得很，家族里哪个不是疼**着自己忽视罗雯。但是才多久不见，这个堂姐看人的眼神怎么变了？

    罗雯确实是变了，换做是以前，因着打小的阴影她是对罗培培避之不及的，但如今她连罗家都脱离了，自然不必受这些不想干亲戚的闲气。

    在罗培培的疑惑中，罗雯突然笑了，弯起了好看的眉眼甜美非常，她清脆悦耳的声音就像是不经世事的孩子一般冲着罗培培说道：“你的裙子很漂亮，就是下面有点短了，小心哦。”

    看似不经意的一句话，却让前一秒得意的罗培培僵住了身形，脸色瞬间有些发白。

    赵梅立刻皱起了眉头，微胖的脸上刻画出了不满，“雯雯，你怎么跟你堂妹说话的。”培培是她的手心宝，今天中考更是寄托了一家人的希望，要是因为罗雯发挥失常，那她是撕了罗雯的心都有了。

    罗雯却是毫无所觉，在罗培培如遭雷劈的表情中意味深长地看了一眼她裙子的下摆，继而在赵梅的不满声中施施然走开。

    八点十五分，考场封条解开，门卫将校门缓缓打开，学生们一涌而入。

    罗雯看着耸立在面前的教学楼，心中沉甸甸的，感觉有些复杂。上一世的这一天，她辍学没有来参加考试，但在开考之后她曾经搭车经过这里，拿着书包跟行李，默默地看着寂静的考场，第一次对罗家产生了失望。

    重活一世，再次站在了考场之外，罗雯暗自下定决心，绝不再让他人左右自己的命运，这一辈子，她要为自己而活，不再留下悔恨。

    进入考场，在门口老师检查准考证，确认没有带多余参考书籍入场之后，罗雯坐在了自己的位子上，赶巧的是，罗培培竟然跟自己在同一个考场。不过罗雯坐在了中间的位置，而罗培培则是在靠墙的位置。

    “哼。”罗培培也注意到了罗雯，头一瞥，冷哼了一声表示不屑，手却是下意识按了按自己的裙摆。

    罗雯只当没看见，坐到位子上，四周都是不认识的同学，就算是同校的，大家穿着便服也认不出来，临考前大家都很紧张，也没人有心思闲聊，在监考老师抱着试卷进场之后，教室已经一片寂静。

    老师慢慢悠悠无视所有同学焦急的心情数着试卷，清点份数，然后在打预备铃的时候分发试卷，之后老生常谈宣布考场纪律，还特别重点重复作弊一律取消成绩，记过并且备入档案。

    铃。

    两个监考老师看了看时间，这才沉声宣布，“好了，现在可以动了，四十五分钟后可以交卷，中途要上厕所举手示意。”

    说完，考场内只听见齐刷刷一片试卷的翻动声，然后就是圆珠落在纸上的哗啦声，见学生们都开始奋疾书了，老师们满意点点头，一个坐在后门，一个坐在讲台上岿然不动。

    罗雯下未停，脑子一集中，就像计算机一样快速计算落。原本她的成绩不差，如今有了异能记忆力跟思维能力提升，这种初中试卷对她来说根本就是小菜一碟，说出来有些气人，但半个小时后，她已经画下最后一道题的句号，停盖上试卷，无所事事闭目养神。

    坐在讲台上的老师注意到她，不动神色起身巡视，走到她身边的时候却发现她的试卷已经盖上，那名监考的女老师看了一下时间，微微皱眉，接着便是失望摇了摇头，也懒得提醒便回到位子上坐下。

    在她看来，这个时间点停的学生绝对不可能做完，因为中考的试卷不算简单，就算成绩再好的学生也不可能完全不用思考。

    所以，罗雯便被这名外校的老师看成了成绩不佳，提前放弃考试的。

    四十五分钟一到，罗雯睁开双眼，径直起身交卷，然后在一众惊愕的目光中平静走出了考场。

    罗培培也是愣愣看着她的背影，眼中的震惊无法掩饰，看着自己才做了半面的试卷，她咬了咬唇，眸中闪过不甘跟决绝。

 第58章 谁在作弊

    那名女监考老师看了一眼罗雯离去的背影，皱紧了眉头，十分不悦她分散了考生的注意力。

    “注意时间，把握好做题的节奏，集中精神。”

    她清了清嗓子，严肃的声音惊得所有抬头的学生纷纷低下头，不敢再分心。

    见此，女老师才满意地点头，低头百般聊赖地整理起离场考生的草稿纸，看见草稿纸上一片空白，干净得就像刚发下去的一样，她心中更加肯定了自己的想法。

    哪个学生考数学不用计算的，看来真的是自我放弃了。

    也不想想家里对她的寄望，现在的孩子啊。女老师站在为人母的立场上无奈叹息，翻到盖在草稿纸下的试卷时却发现上面满满当当的圆珠字迹清秀，卷面整洁，心下有些好奇地翻到最后一页，一看之下却是瞪大了眼睛。

    罗雯的提前交卷引起了其他班级监考老师的注意，借着出来上厕所倒水的当口，不少老师晃到罗雯的考场。

    罗培培只看到讲台上的女监考老师在罗雯位子上拿了卷子之后便走到后门，与另外一名男监考老师说了一句便匆匆走了出去。

    抬眼看了一下墙上的时钟，已经过去五十分钟了，剩下不到一个小时。她偷偷看了一眼后门那名男老师，见他目光瞅着外边，手便不自觉摸到了裙摆上。

    “诶，怎么了？”女监考老师拿着卷子一出门便被其他班的老师堵住了，她们看到对方手中的卷子，又看了一眼教室里唯一的空位，“这是那名刚刚离场学生的试卷吧，有什么问题？”

    女监考老师见都是本校的老师，当下松了口气，这才拉着几人走到楼梯口，拿出了那张攥在手心的试卷，“刚才那个离场的学生真正答题的时间只有半个小时不到，之后等到四十五分的时候便径直离场了，这是她的试卷，你们看看。”

    几个老师见她说得神秘，好奇地拿过那张卷面整洁的白纸，仔细地看了起来，结果不看还好，一看之下也是惊得张开了嘴巴，半天，本校的数学老师缓缓抬头，再次确认了一遍，“你说，她做这张卷子不用半个小时？”

    女监考老师点点头，“从开考她坐在中间的位置，我确信，没有作弊或者提前动的可能。”

    这下子，几人看着卷子的目光就变了。因为这张干净整洁的卷面上解题思路清晰，步骤没有一丝拖泥带水。

    那名数学老师抿了抿嘴唇，“这张卷子，是满分。”她是高校毕业的学生，在学校初三老师已经十多年，自认在数学领域不会逊色给任何人，所以当下，她的答案是肯定的。

    但是另一个女老师却是皱了皱眉，抱着怀疑的态度，“如果是真的，那学校自然是要通报上去，为高中部争取优秀生源，但如果她作弊……我觉得还是应该彻底检查她的课桌之后再下决定。”

    女监考老师有些不悦，因为对方这一席话有些影射她监督不到位，但上报学校又是大事，最后她也只得点头同意，“现在学生都还在考试，要进去检查可以，不过不可以打扰到其他学生。”

    那名女老师点头，转身便走向了罗雯离开的教室。

    时间不多了，我只要看一眼就好，这道题我有炒过的，只要看一眼就可以确定答题步骤了。

    罗培培小心翼翼地翻开自己垂在大腿上的裙摆，白色棉质的裙子透明度不高，所以没有人看到她缝在裙子内里的纸张，小小的纸条上密密麻麻记着各种公式跟题型。

    她眼睛一亮，找到了。

    手下不停，她尖刷刷地在纸上记着，只要做下最后这道二十分的大题，她的平均分就可以提高一大截。

    正抄到最后一步的时候，她忽然感觉头顶蒙上了一片阴影，心下一惊，抬头一看，却是见到一个带着监考字眼徽章的老师正一脸肃然地看着自己。

    罗培培当下心底发凉，而那名老师已经悄然收走了她的试卷，后门的男监考老师也发现了异样，上前示意罗培培跟他出去。

    完了。

    罗培培呆坐在位子上，惨白着脸，心中只不断回响着这两个字。

    因为接下来还有一场语文考试，罗雯离开考场之后并没有走远，而是去了楼下的小部买了杯奶茶，坐在长椅上看着校门口仍然在苦苦等候的父母。

    夏日炎炎，赵梅早已经是满头大汗，她打着小阳伞，拿着纸巾不断擦拭着从额头渗下的汗水，心里埋怨这校门口没有块遮荫的地方。

    不过很快地，她便看到了一抹清秀的身影出现在校内树荫下的长椅下，细看之下，可不就是讨人厌的罗雯。

    她怎么出来了？

    赵梅皱眉，心里头泛着嘀咕。

    “咦，那是谁家的孩子，怎么这个时间点坐在那里？”有其他家长也发现了罗雯，大家都纷纷提出了疑问。

    赵梅知道罗雯打小就成绩优异，唯独这一点让自家女儿被压制得死死的，心里有些酸溜溜的，她却是嘴角一撇，冲着讨论的几个妇人道：“这才进去多大一会，这时候出来，肯定是考不好提前离场了。”

    “嗯，也有道理。唉，现在的孩子啊，都不知道体谅父母的辛苦，想我们起早贪黑，在这里暴晒，还不就是盼着他们能考个好成绩，将来出人头地。”旁边一名妇人也是脸颊被晒得通红，或是心中烦躁，她借着评论罗雯来转移的自己的注意力。

    赵梅心里冷笑：哪会有人对这种丧门星有期待。

    突然地，一声急促的手机铃声响起，赵梅从包包里掏出手机，见是陌生的号码，心下疑惑，但还是举到耳边，尽力不让耳朵上的黏腻的汗水弄脏手机屏幕，这可是罗海镇今年赚了钱给她花了大价钱买的。

    果然，旁边的妇人见赵梅有手机，讨论的声音都静了静，神色也变了变。

    但是很快地，众人都见到赵梅脸上的得意染上了巨大的震撼，她匆匆说了一句，“我就在门口，我这就过去。”

    说着，她啪地挂断电话，抓起手里的包包便一把冲进了学校，保安原本还想阻拦，但校方同时来了电话，他便立刻放行。

 第59章 挥汗如雨的健身房

    罗雯也是远远看见赵梅发福的身影奔向了教学楼旁边的小楼，那是教务处。

    细细一想，罗雯便大致知道事情的原因。心下却是有些疑惑，早上她是看见罗培培之后才想起这个成绩不突出的堂妹在中考一举惊人考入了实验高中，结果一时好奇之下用了异能，没想到发现了好东西。

    可是上一世，罗培培的作弊并没有被抓到，那么这一次为什么会变了呢。

    靠在椅背上喝了一口奶茶，罗雯没有兴趣去凑热闹。她不知道的是，因为她的重生，许多东西都在悄悄改变着。

    果然，罗雯在下一场考试开始前进入考场的时候，座位上已经见不到罗培培的身影，周围不断有学生在窃窃私语，说是有人因为作弊被抓了。

    不过罗雯也发现周围学生看向自己的异样目光，知道是自己提前离场造成，她也没有丝毫想要低调的想法，毕竟一直坐在位子上等待是一件枯燥无味的事情。

    接下来的语文考试是罗雯的拿手科目，虽然主观题跟作文不可能满分，但罗雯答得还算可以，不过她却发现了讲台上的监考老师似乎一直在盯着自己。

    一天的考试下来，罗雯也觉得烧脑，毕竟精神高度集中，是人精力都有限，所以基本一答完试卷，罗雯就提前在所有学生的注目礼中走出了教室。

    当下午最后一科考试即将结束的时候，本校的教学主任匆匆来到罗雯所在的考场时已经找不到罗雯的身影了。

    考完中考，学校正式全面放假，没有所谓的寒暑假作业的束缚，学生们首先最想要的就是在家里天天睡到自然醒。

    罗雯其实也很想偷懒的，但无奈中考结束的当晚，她就接到了李岩的电话，说是林少爵来了南市。

    “呵呵，他还真是勤奋好学。”罗雯窝在沙发里，无奈苦笑。林少爵也是初三的学生，应该也是刚刚中考结束，没想到林松古那么放心，居然自动放行。

    到底是放心刘长青还是有所依仗，这个还有待调查。

    思索了一会儿，罗雯还是决定明天跟林少爵一同投入训练。

    隔天一早，罗雯前往市中心的健身俱乐部，为了不让林少爵起疑，她让李岩另外找地方进行训练，没想到李岩想也不想便说出了健身房。

    南市最大的健身俱乐部位于市中心的商贸大厦，正好在温玉斋店面的上面。罗雯下车的时候，李岩跟林少爵已经到了。

    林少爵穿着白色阿迪运动装，踩着运动鞋，白皙的肤色，俊秀的五官，站在街头更像漫画里面的美少年，不过美少年此时脸色却不好，特别是在见到罗雯的交通工具之后，“你知道现在几点了吗，知道晚了还搭什么破公车，你不是有车可以开吗？”

    罗雯不明所以，看了看手表上的时间，才八点，她明明记得是八点半集合。

    李岩无奈，只得上前解释，“雯雯，你别理他，这小子六点就抓着拳套去找我练拳了。”几人虽然自打阳市回来后就没有见面，但李岩进赤虎帮之后安排帮众训练事宜跟罗雯通过电话商量过几次，而林少爵则是天天打电话询问什么时候开始训练，一来二去，三人倒是熟络不少。

    六点！

    罗雯颇为同情地看了一眼李岩，她知道李岩近来训练帮众已经颇为辛苦。

    “不要磨蹭了，赶紧开始吧。”林少爵却是在一边像打了鸡血一样，精神头好得没话说。

    罗雯也再说什么，跟着李岩上了十一楼的健身俱乐部，入门便是穿着职业装的前台小姐礼貌询问是否是会员。

    虽然后世健身房办卡是常有的事情，但对于这个年代来说，健身房还属于享受消费，是奢侈品，更别说这健身房的会员卡一年年费便要几万，这对于普通人家来说，已经是高昂得吓人的价格。

    李岩提前为罗雯办了健身卡，所以几人也没有浪费时间，直接进了大厅，只见俱乐部大厅四周环绕着许多玻璃房间，每一个房间里都有不同的训练内容，除了简单的健身房外，还有舞蹈室，瑜伽房，拳击馆，游泳馆，设备一应俱全。

    罗雯暗自咋舌，看来这年费几万并不算高昂。

    林少爵一开始便对拳击馆充满了热情，但是李岩却径直将两人领到了满是健身器材的健身房。

    “这种地方让她来就可以了，我可以不用玩这些小儿科了。”林少爵撇嘴，显得几位不乐意。

    李岩却是板着脸，道：“完成今天我交给你的任务，如果你还有精力，我就放你过去。”

    林少爵眼睛一亮，当下点头，“好，一言为定。”

    “嗯，那先从哑铃开始吧。”李岩一说完，某个表现欲爆棚的人物便已经甩着胳膊抡起哑铃训练了起来。

    “嗯，那雯雯，你……”

    “我跟他一样就行，不用手下留情。”见李岩有所犹豫，罗雯露出微笑，既然是要先于人前，那自己便不能处于弱者姿态。

    结果，夕阳西下，当罗雯累趴在跑步机上的时候，林少爵也在拉环训练器上阵亡了，最后，两人不得不化敌为友，相互搀扶着走出了健身房。

    “明天，继续。”李岩见状，也只是扔下一句话便直接回了赤虎帮。

    林少爵瞪着眼睛不甘地看了隔壁拳击馆一眼，最后只得咬牙，“喂，你说，李岩是不是有双重人格？”

    罗雯甩开汗湿的头发，累得没有力气去擦汗，眼睛同样看向了走到电梯口的高大背影，半晌才默默点了点头，“同感。”

    李岩作为下属跟为人师真的是两种样子，说是双重人格尤为精辟。

    幸好罗雯吸收了黄金的能量之后身体素质大幅度提高，所以**休息调整之后，隔天出现在健身房的她已然又是精神焕发的模样。

    彼时林少爵还瘸着腿，走路都吃牙咧嘴，李岩在训练开始之前帮他做按摩，结果罗雯已经站在了跑步机上慢跑。

    “怪物！她绝对是一个怪物。”林少爵瘫软在沙发上咬牙切齿，却被李岩一个大力的按压疼得差点飙泪。

    “雯雯的身体素质确实惊人，但也只能证明你太差了。”李岩面无表情继续按摩。

    林少爵却是听着他话里话外夸奖罗雯，心里万分不甘，在第三天的时候，众人只见到浑身贴满膏药的美男子做拉环，画面太美，无不令人笑破肚皮。

 第60章 来自己地盘上玩

    匆匆一个星期的时间在马不停蹄的训练中悄然逝去，直到罗雯接到田莉的投诉电话时才发现自己放着大好假期，严重忽略了自己的好友。

    “我不管，无论你明天有天大的事情都要给我推掉。”田莉气呼呼地在电话那头嚷嚷着。

    罗雯看了一下明天的训练安排，拳击实战。

    这是林少爵最渴望的项目了，而且罗雯知道臭小孩一直想要在她身上找回面子，明天不去的话，恐怕……

    略一思量，罗雯开口道：“那我明天跟一个朋友一起过去吧。”

    “好啊，好啊，那我也找些朋友，人多热闹一点。”田莉一听这话，立刻兴奋地叫了起来。以往罗雯性子内向，出去玩多是两人一起逛街吃饭，难得罗雯主动提出带朋友出来，她自是迫不及待想要热闹一番。

    挂断了电话，罗雯打电话邀请林少爵，在后者别扭高傲的勉为其难之后也是答应了下来。

    因为罗雯未成年没有驾照，所以出门都是搭乘公交车，林少爵抗议多次要用奔驰都被罗雯否决，原因自然也是对方没有驾照。

    当两人搭公车来到帝豪的时候，田莉身旁那一众朋友的眼光多多少少藏了些轻蔑。

    “雯雯，这是谁呀，长得好帅好帅。”田莉迎上来，眼睛却是冒着光直勾勾盯着林少爵。

    罗雯也知道她的花痴，侧身便将两人介绍了一番。

    “林少爵，阳市来的朋友。这是田莉，我的同桌。”

    田莉露出了甜美的笑容，主动打了招呼，“你好，你好。”

    “嗨，有空来阳市的话，记得我，我带你去玩。”林少爵也笑容灿烂，爽朗地跟田莉打起了招呼。

    罗雯心里犯嘀咕了。

    这臭小孩对别人挺好，就是跟自己眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

    随后，田莉又热情地拉着两人走向与她一同前来都三男两女，指着左边斯文的男子依次介绍了起来，“这是建文，树浩，少杰，余佳，美玟，他们都是我的小学同学。”然后，田莉转向罗雯这边，“这是罗雯，我现在的同学，这是林少爵，罗雯的朋友。”

    “你们好。”

    “你好。”

    众人寒暄过后，长相娇媚的美玟将目光落到了林少爵的身上，“你叫林少爵，名字很好听呢，你是哪个学校的？”

    “我是从阳市过来的，过几天就回去了。”林少爵绅士而礼貌地回答。

    美玟闻言却是眼睛一亮，“阳市？那不知道你家里是……”

    “哦，我家里是做生意的。”林少爵脸上依旧带着笑容，似乎没有因为对方唐突势利的问话感到不悦，这让对方两个女生更是眼睛都舍不得离开了。

    阳市，那可是省会城市，代表着繁华跟财富，而且经营玉石的人不计其数，想来林少爵说家里是做生意的，必定也是同玉石有关。

    罗雯在一旁却是对林少爵这个大少爷有了些改观。因为今天他作为自己的朋友，面对对方的势利却没有说出家世，只说是做生意的。这既不会让人窥见他的真实身份，也是在给罗雯撑场面。

    这样的林少爵才令罗雯领略到长在大家族中的贵公子拥有的进退有度。

    不过，他们低估了面前几人的势力，名叫树浩长相白皙的男孩将目光落在了罗雯的身上，细细一打量，却是被她那双有神的大眼睛所吸引，他主动冲罗雯伸出手，笑道：“不知道田莉还有这么一位朋友，听说你的成绩很好。”

    罗雯微笑摇头，还没说话便被咋咋呼呼的田莉插话道：“那是，我们雯雯可是我们学校三年蝉联的学霸，学校的女英雄。”

    罗雯被这丫头得意洋洋的神色弄得哭笑不得，但搭话的树浩却是不着痕迹皱了皱眉。

    这时候，站在几人中间，隐隐有些为首之意的少杰抬眼打量了一下林少爵，或许是见他穿着打扮不亚于自己，心下有了认同感，这才转头看向罗雯，漫不经心问道：“我也朋友在你们学校读书，怎么没听说过你，不知道令堂是在哪里高就？”

    这话说得很唐突，也很不礼貌，但是男孩却不认为自己有任何怠慢，因为罗雯的穿着打扮都不像上层人士，况且南市上流社会圈子就那么大，哪家有个学霸千金他不知道的。所以，他最多也就把罗雯当成了林少爵的亲戚之类的。

    “少杰，雯雯比较低调，你干什么啦。”田莉跳出来，脸色有些尴尬。因为罗雯跟罗家的事情她最清楚，前不久罗雯刚跟罗家脱离了关系，她最怕提起这个惹得罗雯伤心。

    罗雯看着面前打扮时髦，还搞了个飞机头的男孩，只觉得非主流害人不浅，但面上却没有露出笑容，而是淡淡回答道：“我家里还有奶奶，在家没有工作。”

    她的答案却令众人一愣，对方五人面面相觑，而后看向罗雯的眼神便有些复杂，有些怜悯，也有些看不起。特别是两个女生，觉得罗雯是粘着林少爵想攀上高枝，目光甚至带上了敌意。

    林少爵也是第一次知道罗雯的家事，乍听也是一愣，但随即又想到了她跟刘长青的关系，以及她惊人的耐力跟法，心中顿时产生了一种欣赏的情绪。

    罗雯拉着田莉，冲她点头一笑，示意自己没事，“今天你找了这么个好地方，还不快进去。”

    “哦，嗯，走吧走吧，都定好包厢了，快进去吧。”田莉反应极快，拉着罗雯就招呼众人一起进门。

    两个女生也不再说话，矜持地拉了拉身上的裙子，看着面前富丽堂皇的ktv，描绘着精致妆容的脸上露出了一丝得体的笑容。

    今天她们之所以来，就是冲着这上流人士时常关顾的地方来的。

    南市最豪华的ktv，帝豪排行第二的话，绝对没有第二家刚号称第一。

    田莉原本是约大家一起去大排档吃烧烤的，但临出门前，罗雯接到电话，说是改到了帝豪。

    初始，罗雯也是一愣，不过现在看来，应该是有钱人家子弟模样的少杰出的主意。不过，既然是自己的地盘，罗雯自然是轻松自如。

 第61章 没见过世面的

    门口侍应穿着得体英伦风西服，礼貌得体将众人引进了包厢。一路上，几个女生皆是对内部豪华的装修啧啧乍舌，连男生也是不时斜眼打量着这南市有钱人的销金窟，当然，罗雯跟林少爵是分外淡定，前者是已经来过一次，甚至已经着手令人开始完善帝豪的设备，而后者则是对这种场所见怪不怪。

    几人进了包厢，桌上已经摆上了瓜果零食，还有免费的水酒，头顶上五光十色的灯光配上巨大的音乐声，尴尬的气氛顿时缓解了不少。

    余佳跟美玟进门开始就立刻抢占了麦克风，田莉拉着罗雯坐在点歌台，扯着嗓子说话，“雯雯，还没听过你唱歌，今天我们大杀四方。”

    罗雯看了看唱得正嗨的两人，也不好打击田莉的热情，就随意在频幕上点了几首歌，眼角瞥到几个男生已经开了酒水畅饮了起来。

    “嘿，哥们，怎么出门也不带个漂亮点的妞，像这样的？”花花公子少杰举着酒瓶子，眼神邪气地看向唱得又蹦又扭的余佳跟美玟。

    林少爵将背脊靠向沙发，对妖媚的美玟投来的甜蜜笑容没有丝毫反应，神色淡淡，“这种花瓶，好看吗？”这样的女人还上不了台面，林家的家世虽然不能跟权力部门相比，但要说娶到一个上层次的女人也只是他一个点头的事情。

    想到这里，他的目光不由得落在那个清秀平方的背影身上。这是第一次，他看不透一个人。无论是第一次在口下谈笑风生，还是挑衅田荣，赢回奔驰，越接触，他便越能感受到她身上的不凡，就连刘长青对她的态度，也都隐隐透露出罗雯身份的不简单。

    在他的眼中，罗雯的吸引力绝对不在外貌，跟这些个花瓶不能摆在一起论说。

    少杰见他这幅做派，心里也有些打鼓，便喝了一口酒继续道，“嗯？哈哈，女人本来就是花瓶，不过这两个也不是一无是处，美玟是南市中大型服装集团的千金，余佳也是连锁超市的大家小姐。”

    他说这话不无试探林少爵底线的意思，不过在阳市呼风唤雨的林家爵少显然没将这些名头放在眼里，他依旧只是喝着酒，不冷不热，少杰此时心里更是不敢轻视。

    但是对于身份背景全无的树浩跟建文来说，他们可没有在上流社会长久锻炼出来的眼力，只觉得好皮相的林少爵很是臭屁，当下对着他更是话里话外冷嘲热讽了起来。

    罗雯自是看出了几人的暗潮汹涌，趁着田莉跟两个女生结伴出去上厕所的空档便坐回了林少爵的身边。

    不过下一秒，手里便被塞了一只麦克风，回头便见到林少爵戏谑看着她，“不是都说女生喜欢当麦霸，今晚让你表现一下。”

    罗雯甩也不想甩他，这些年代的老歌本来就听得她很牙疼，更别说让她去唱了，随手正想把麦克风放下，冷不防便被一道声音止住了动作。

    架着黑色眼镜的建文看着她笑道：“想必你也不常来这种地方，有机会就多享受，不要拘束。”

    他自认为自己讲话很在理，不过这话却让林少爵皱了皱眉。这一行三人从刚才开始对罗雯的态度就不好，大男人说话夹带棒，实在令人生厌。

    罗雯亦是有同样的想法，抬眼轻轻扫向他，勾起一抹嘲讽的笑意，“你手里的冰水不是用来喝的，是用来镇酒的。”

    话音落下，建文手中一顿，面色顿时涨得通红，就连一边同样喝着冰水想缓解伏特加辛辣酒气的树浩也是面色阵红阵白，手里的冰水是放也不是，喝也不是。

    少杰微微皱眉，因为刚才他也喝了一口。今天能来帝豪本是托了他堂哥的帮忙搞到了会员卡，不然就算家里再给他挥霍，也不可能一口气给他包下一个五千块的包厢。

    在现今普通工薪阶层一个月只有几百块的年代，五千块是一巨大的数目。

    他看了看林少爵身前未曾碰过的酒水，面上也是难看了几分。

    罗雯这臭丫头，分明是来给他难堪的。

    但是他却没有想到，从见面开始，便是己方一直不断挑刺，怪不得罗雯反唇相讥。

    林少爵却是端起了冰水，一脸好奇，“原来是这样，我虽然知道这水不是拿来喝的，但也没想到是用来冰冻伏特加的。”说着，他便将一小杯伏特加放进了冰水之中，隔了一小会再拿出来饮用，冷冽的酒水加上辛辣的口感强烈冲击味觉，使得他微微睁大了眼睛，惊喜莫名。

    罗雯微笑着点头，这是仿造后世伏特加冰镇的做法，将一瓶酒水分成小杯快速冰冻，避免了不懂的人牛饮浪费，也可以面上提高档次，升级消费。这就是从细节之处捞到有钱人的钱。

    没错，这个主意是罗雯某日不经意间提出来的。

    “呵呵，当真是好主意。”树浩当下出来打圆场，也好让几人顺着台阶下，但却发现自己说完这句话，效果不佳，反而场面上越发尴尬。

    音响里还在播放着欢快的少女歌曲，头顶上的灯光绚丽夺目，但昏暗的房间里却是一时无话。

    就在少杰愤然起身之际，大门突然被大力推开，田莉惊慌失措地跑进来，惊声道：“不好了，余佳跟美玟被人围住了。”

    众人皆是一愣，树浩跟建文更是大步上前抓住了田莉的胳膊，急声道：“怎么回事，她们在哪里？”

    田莉被抓得一疼，但也没有出声，神色也是焦急万分，“就在拐角走廊尽头的厕所门口。”

    “走，去看看，我倒是要看看是谁吃了熊心豹子胆。”少杰皱起眉头，当先便带人走了出去。余佳跟美玟的父亲跟他们家也是有生意上的往来，今天出来玩可不能闹出事情。

    “雯雯。”田莉见他们走了出去，回头也是目光灼灼看着罗雯。

    罗雯起身，“走吧，一起去看看。”虽然她对那两个女人没什么好感，但是帝豪是自己的地盘，闹出事情也绝非她所乐见。

    但是，当罗雯跟林少爵到达现场的时候，却发现事情并不好处理。

 第62章 石青帮曲强

    “曲少，真的抱歉，是我两个朋友不懂事，你大人不记小人过，不要跟她们计较。”穿着光鲜，刚才还趾高气昂的公子哥少杰此时正站在一伙人面前又是鞠躬又是赔礼道谢，姿态放得极低。

    而一伙混混中间的男子年纪不过二十，却是宽腰圆脸，明显肥胖过度，一双挤在肉里的三角眼轻蔑地看了一眼少杰，冷哼一声，“撞了我还出言不逊，我只是要她们进来喝几杯，这还不算给你面子？”

    在场那些混混都听懂了那喝几杯的深层含义，当下是哄笑出声，眼神更是不怀好意不住地打量着缩在一边害怕的余佳跟美玟二人。

    原本只是撞到了人，美玟心高气傲不但不道歉还恶人先告状，没想到那胖子身后包厢大门打开，竟是涌出了一伙混混，事情这才无法善了。而且，看富家少爷少杰这副姿态，两人心中更是惧怕莫名，也不知道自己惹了什么大人物。

    树浩跟建文已经被人压制在了墙上，嘴边青紫，想是刚才冲动上前被揍了。

    “雯雯，该怎么办？”田莉见形式一面倒，心里焦急，所以频频拉着罗雯的衣角。其实她也没指望罗雯能出头，只是情急之下下意识的动作。

    罗雯抿着唇，心里对于曲少这个称呼觉得熟悉，但一时又想不起来，她拍了拍田莉的手，脚步刚迈出去，身侧修长的身影已经先行一步走上前去了。

    “曲少？不知道是哪一家的？”林少爵穿着休闲服，一派悠然走到了人群中间。

    胖子一愣，待对方走进才发现自己比对方还矮上半个头，心中不悦，口气强横道：“小子，不想死就滚远点。”

    林少爵在外面也是个不好相与的角色，当下抱胸冷哼了一声，“哼，刚跟我叫板的，我也是头一回见到。小子，我也告诉你，最好别出南市，否则，我弄死你。”

    他阴郁的表情成功令对方的三角眼里迸发出了火花，身后一名混混立刻上前，粗壮的手臂一下子便抓向了林少爵的胳膊，口中叫骂道：“敢跟石青帮作对，我看你是活得不耐烦了。”

    石青帮。罗雯心下恍然。

    说时迟那时快，对方身高比之林少爵还要高上十公分，所以手几乎在抬起瞬间就到了林少爵的眼前，但后者反应极快，径直抓住那只胳膊，身体后仰，脚下一个大力踹向对方的膝盖。

    “啊！”一声惨叫响起的同时，包厢之外的走廊一声重物落地的闷响让人心头一跳。

    身高足足有一米八几的男子在地上摔成了狗吃屎，众人一时间都愣住了。

    林少爵依旧站在原地，闲闲地挑眉看向那胖子。

    “你要做什么，我可是石青帮帮主的儿子，你要是敢动我，你也别想走出南市。”曲强肥胖的身体往后靠了靠，口中却是逞强。

    “黑帮？”林少爵迟疑了一下，自古民不与官斗，商不与匪争，他虽然纨绔，但也不是不知道分寸的人。

    “哈哈，知道怕啦。”见状，曲强正了正身体，小眼睛上下打量起了林少爵，半晌，忽然嘿嘿笑道：“我看你身手不错，不如到下面去比比？”

    看着他的胖手朝下指了指，林少爵疑惑。

    这时候，清脆悦耳的声音从人群外传来，众人只见一道清秀的身影走到林少爵的身边，少女长相平平，但笑着的时候弯起的眉眼煞是好看，她轻笑着对林少爵道：“帝豪下面有个地下拳赛。”

    拳赛。林少爵眼睛一亮，血液中的好战分子蠢蠢欲动，他将目光灼灼定在罗雯身上，令后者浑身一寒。

    这不知道的，还以为这臭小子要杀人灭口呢。

    因着罗雯突然开口，曲强的视线自然落在了她的身上，细一打量便没有放在心上，嘴上却道：“小子，去下面一决胜负，赢了你们可以走，输了嘛，嘿嘿，就把妞都留下来。”

    林少爵挑眉，想也不想便道：“走吧。”在他的字典里，还没有输之后的下场。

    于是，两拨人马来到了帝豪的地下一层，在门口众人交上每人一千的入场费，顺着长长的地下甬道前进了二十米之后，面前的场景顿时开阔起来。

    只见一个山壁凿成的巨大场地四周此时是人山人海，中间擂台之上光裸着上身的两名大汉正在互博，一拳一脚皆是迸发出沉重的声响，随着一名大汉的轰然倒地，周遭爆发出嘶吼跟尖叫一点都不亚于音响的环体效果。

    看台上大汉留下的鲜血令几个女生脸色白了几分，就连男生也是噤声，生怕被抓去台上当了壮丁。

    “怎么样，下一场，跟我的人较量较量？”曲强勾起嘴看向林少爵。

    “别废话，要打就开始。”后者是极为不耐烦，双眼看着那聚光灯下的擂台兴奋莫名，竟是不管不顾拨开人群便跳上了台。

    台上裁判见上来一个少年，便上前与其耳语了一番，接着便会意走到了一边大声宣布，“接下来这一场是私人争斗，不过为了大家尽兴，这一局继续开盘。”

    “呵，找死。”见少年一脸桀骜，曲强冷笑，一挥手，混混之中走出一名身材中等，浑身却满是肌肉的干练男子，那男子一跃上擂台，场面上立刻响起了嘶吼跟尖叫。

    一身腱子肉的成年男人跟身形修长的瘦弱少年，强弱对比明显更加刺激众人的神经。

    罗雯注意到男子五指上绕了几圈布条，手背青筋暴起，显然是个练家子。而曲强今夜出现在此处，想来是有备而来。

    略一思量，罗雯将手伸向了口袋里的手机。

    与此同时，台上一时锣响，对峙的两人同时出手。

    地下黑拳的好处便是自由，不拘泥于形式，只要击败对手，手段不限，因此往往闹出人命最多的也是黑拳。

    男子出手的瞬间，林少爵便察觉到了对方的厉害，擦过脸颊的拳头几乎带起了风声，而对方下手，也是专挑眼睛，脊梁骨这些要命的地方下手。

    这是一个专业打黑拳的人。

 第63章 地下黑拳

    男人是练家子，招数力道都极为老练，林少爵刚刚交手下来，漂亮脸蛋上就已经挂上了一道青紫，被击打到的手臂隐隐发酸。

    “别白费力气了，识相的早点认输滚下台，我也不跟你计较。”男子右手成拳，口气甚是轻蔑。一交手他就看出对方是个外行，他想要跟真正的高手过招，了不想为难一个毛头孩子被人笑话。

    可林少爵却是沉了脸色，眼神不善，在对方嘲讽的当口欺身而上，右手食指凸起，一下子迅雷如闪电招呼向男子的肩胛骨凹陷处。

    男子脸色一变，心道这小子有点底子，但他刚刚侧身躲过，对方已经左手如鹰钩直取他的双目，人的自我保护意识下，男子眼睛猛然一闭，一手挡在眼前，另外一只手已经迅速挥出。

    而就在这一闭眼的瞬间，林少爵对挥来的拳头不避反进，生生肩膀挨上了对方一拳。但与此同时，他的右手已然大力击向了男子的胸前肋骨。

    咔嚓一声脆响，一口鲜血从男子口中喷出，林少爵捂着肩膀后退数步，脸色也有些发白。

    轰的一声，男子颓然倒地，全场顿时一片沸腾。

    “赢了……赢了！雯雯，少爵赢了！”田莉抓紧罗雯的胳膊兴奋地大叫着。

    己方的人马也都是暗自松了一口气，脸上的紧张之色稍稍缓和了下来。

    然而，罗雯遥望着台上孑然而立的少年，眉头却是轻轻蹙起。这是不要命的打法，损敌一千自伤八百。如果不是男子闭眼拳头失去了准头，稍有差池，林少爵也吃不到好果子。

    其实依着林少爵的身手跟脑筋，只要慢慢周旋，林少爵要赢下男子是十拿九稳，毕竟之前林少爵便有格斗老师教授，她也见过李岩与其较量。

    可是，林少爵终究太年轻，心性过于急躁。

    这不是一件好事。

    不过，他还小，还有发展的空间。

    蓦地舒出一口气，罗雯脸上露出淡淡的笑容，视线越过众人落在曲强的身上，“如你所见，我们赢了。”

    曲强面色难看，后槽牙磨得脸上肥肉一颤一颤，好不恶心，他奸诈的小眼睛盯着罗雯，嘴角忽然勾起冷笑，“我可没说，他要对付的只是一个人。”

    他抬手一挥，便见又有一名身材健硕的大汉跃上擂台。

    “你！卑鄙！”田莉瞪大了可爱的大眼睛，气愤之下竟是忘记了害怕，冲着曲强骂道。

    后者却是眯着眼睛打量田莉，“小可爱，你就等着待会求我吧。”

    田莉脖子一缩，害怕地往罗雯身边靠了靠。

    罗雯冷眼看着面前这一切，擂台之下显然还有曲强的人马，林少爵已经受伤，刚才取巧获胜，现在再战，必败无疑。

    “莉莉，在这里站着不要动。”

    “啊？你去哪？”田莉听见声音一回头，便见到罗雯瘦小的身影已经拨开人群走上了擂台，她登时惊呼出声，抬脚便要去追，但却被身边的美玟拉住。

    “美玟，你干什么，快放开，我要把雯雯拉回来。”田莉不住挣扎，企图将手臂从美玟的手中抽出。

    但美玟此时却是使尽了力气，脸色仓皇，颤声道：“我不能让你去，曲少不满的是他们，只要他们挨了教训，曲少的气就会消，我们，我们才能安全。”

    田莉睁大眸子，死死盯着对方，却见身旁其他人都默不作声默认了美玟的做法，心下既是生气又是懊悔。

    要是今天，自己没有带雯雯来这里就好了。

    可是，罗雯已经站在了擂台之上，台下观众一片尖叫欢呼声中，林少爵被强硬地推下了台。

    “你确定要跟我打？”另外一名男子身形比之倒下的那个要高大许多，但人却很精瘦，手长脚长，他皱眉盯着对面穿着蓝色格子衬衫，白色休闲裤的瘦小少女，语气不善，“今天我弟弟被你们打伤了，我不会放过那个小子，如果你不识相，就不要怪我手下不留情。”

    罗雯却是面色淡淡，微长的齐刘海下双眸直视对方，虽然没说话，但态度不甚友好。

    对方一米八几的大男人被一个小丫头小瞧，当下也是冷哼一声，骂了一句不识抬举之后，摆好架势准备一击就将战局结束掉。

    罗雯摆好攻击姿势，她最近也学了一些近身格斗的技术，虽然没有实战过，但她的心里也有一股跃跃欲试的渴望。

    台下的众人皆是好奇不已，少女对壮汉，看似没有什么悬念跟看头，但此时庄家开盘，场面赔率高达一千比一。

    众人在对金钱的狂热中，纷纷嘶吼了起来，“干掉她，干掉她！”在这些人的眼中，暴力血腥跟柔弱少女在一起，更加激动人心。

    在万众瞩目之中，擂台之上的男人先动了。

    他手臂一挥，拳头带起破空的风声呼呼作响，罗雯眸中瞳孔一缩，精准捕捉到对方的动作，一个矮身便躲了过去。这是她其中一个异能的好处，能够精准捕捉动作，身体作出反应。

    矮身的瞬间，她右手成拳，直接攻向了对方的肋骨，可是男子反应极快，抽身后退了几步也是躲开了罗雯的一拳。

    罗雯没有停下攻击，她知道自己与对方实力上存在差距，如果不能速战速决，体力很快便会出现短板。欺身上前，她左腿瞬间伸出，运动鞋勾住对方的脚踝，她知道手脚太长的人一般关节跟平衡力都不太好，所以在大力一拉之下，男子的身体便不由自主地往后倒去。

    但是男子毕竟是专业拳击手，倒地的瞬间便腰身一转，手肘拄地，灵活地起身。或许也是看出了罗雯快战的意图，他亦是眼露精光，起身的刹那直接抬脚踢向了罗雯的下盘。

    两人离得极近，对方的手脚很长，罗雯退后也是避无可避，左小腿被击中的瞬间，她只觉得疼痛难忍，额间登时冒汗。

    “罗雯。”林少爵本就在台下观战，此时见到罗雯咬紧牙关忍痛，左腿已经微微颤抖，当下是急得大吼，若不是工作人员拦着，他恐怕就要冲上台了。

 第64章 激发的异能

    罗雯此时却是听不见任何东西，试着动了动左腿，很疼但是没有骨折。

    对面男子却也没有因为她是女生手下留情，甚至在一击过后迅速袭来第二次攻击，而且，他瞄准依旧是自己的左小腿。

    “唔……”罗雯咬牙却还是忍不住闷哼了一声，对方不愧是专业人士，出脚的角度跟力度都跟之前分毫不差，准确击向了罗雯的痛处。

    她毫不怀疑，如果伤处再承受第三次袭击，那她这条腿今天必然要交代在这里了。

    “太卑鄙了，无耻！”田莉不顾众人的阻拦，冲到了擂台下大吼着，见到罗雯忍痛发白的脸色，她的眼圈当即就红了。

    男子却是勾起嘴角冷哼，“这就是地下黑拳。”

    不，罗雯明白，就算不是打黑拳，赛场上这种手段固然不入流，但却能给予敌人沉痛一击。

    “罗雯，你下来，我跟他打，下来！”林少爵也是心急如焚，他岂会不知道这两脚的力道有多重，有多疼。

    一直以来他是觉得罗雯讨厌，也想在她面前挣回面子，但她毕竟是一个女生，自己怎么可以在台上看她被打而无动于衷。

    罗雯听到他们的叫喊，却没有回头，因为她知道，没有规则的赛场上，一丁点的分心都足以致命。

    如今体力上已然落后，那她唯有在对方出手之时找到破绽。

    就在这个时候，对方动了，他两步上前，又是冲着罗雯左腿抬脚攻来，精神力在高度集中的瞬间，罗雯几乎可以将对方所有慢动作都看得清清楚楚。

    手长脚长的人天生平衡感较差，男子抬脚使出力道的同时身体已然是微微向后仰，罗雯眨眼之间便盯住了对方的左脚脚踝，顾不得腿上疼痛，一个深蹲整个人矮了下去，在冲力下滑的时候，她猛然伸出右腿，紧紧瞄准脚踝那一处看起来分外薄弱的关节。

    只要击中，她便有回旋的余地……异变便是在此时发生的。

    罗雯突然觉得身体里有股能量迅速窜到了右脚上，筋脉血液之中几乎可以感受到奔腾不息的能量汇聚在一处，她的瞳孔在瞬间放大，不可思议地看着右脚上金黄色的光丝丝缕缕在流淌着。

    然后，在脚尖触碰到对方脚踝的那一刹那，她可以明显感觉到能量迸发，接着便是脚踝清脆的卡擦声。

    “啊！”凄厉的惨叫响彻了整个擂台。

    所有人都愣愣地看着男子高大的身体轰然倒地，抱着右脚在地上蜷缩着哀嚎，而男子此时的脚掌姿势有些别扭，看起来是随意挂在了腿上。

    那一击，竟是直接踢碎了男人的骨头。

    罗雯起身，众人不可置信的目光中缓缓走下台去，她面上一片泰然，心中却也是震惊莫名。

    她不仅发现自己能量可以调动，而且能量波动之下，竟还能直接修复自身的伤，她的左腿已然没有了痛觉。

    但是，她也同时感觉到了身体内部能量的减少，幸亏只是那股修复身体的能量，而维持精神的那股力量还在，不至于令她觉得疲惫。

    “雯雯，你腿怎么样，要不要立刻去医院？”田莉冲上来扶住她，一脸担心后怕，说话都隐隐带上了哭腔，“你怎么就那么大胆，知道有多危险吗，要是一个不小心，刚才你就……”

    “好了，莉莉，我没事，不用担心。”罗雯拍着她的手安慰道，侧过头便见到欲言又止的林少爵，弯起好看的眉眼笑道：“我真的没事，有事的恐怕是他们。”

    对方已经两人受伤，随着罗雯的胜出，庄家赚了满盆，观众纷纷叫骂着朝台上扔各种东西，砸得曲强上去帮扶的人狼狈不堪。

    “我们走。”曲强气得猪鼻子直喘气，想到今天本来的计划，却不想最后出师不利。

    刚一挥手准备带人离开，地下甬道内却突然冲出来一伙黑衣人，人人手拿棍棒，直接朝着曲强就看打。对方一群混混里几个能打的都伤了，剩下的也都没有带武器，一时间被揍得四处逃窜，在众人不留神之间，曲强被人拖着走向了另外一条通道。

    不一会儿，小混混才被收拾干净，观众们也都从一开始输钱的愤怒转成了惶惶不安，随后一名场内的裁判上台向众人解释，“各位不必惊慌，这群人今日是来捣乱的，刚才已经全部清理完毕，为了大家尽兴，今日我们隆重推出拳王强森。”

    拉长的声响落下，擂台重新站上了一名外国选手，场内的看客全都纷纷被吸引了心神，又是一轮嘶吼与尖叫。

    “我们走吧。”罗雯看来一眼两边的甬道，确定没有石青帮的帮众逃脱之后，便抬起脚步领着众人走出帝豪。

    走出那令人沸腾的地方，站在帝豪门口，迎面微风吹来，少杰几人还被今晚这一系列的变故吓得有些脸色发白，此时，他们看向罗雯跟林少爵的目光便都起了变化。

    “接下来，要去哪里玩？”罗雯心情愉悦，确认林少爵肩膀的伤没有大碍之后，一反常态问起了身旁的田莉。

    田莉却是有些犹豫，余光扫向了少人。她是神经比较大条，为人也大大咧咧，但这并不代表她没有脑子。今晚少杰几人的做法虽然没有告诉罗雯，可田莉心里早已有了芥蒂。

    少杰见状，也是知道其心中所想，面上有些尴尬，却也笑着开口告辞。

    美玟跟余佳也是低着头不敢再看罗雯，刚才擂台上她一脚踢碎男子骨头还历历在目，若是被她知晓几人背叛的举动……

    “他们都走了，那我们去哪里？”罗雯也不喜欢这几人，不过因为是田莉的朋友，也不好多说，现在识相走了，她更加有游玩的兴趣了。

    田莉一时间也没好主意，林少爵又不是本地人自然不晓得哪里好玩。

    沉默思索之间，几声咕噜噜地声音忽然此起彼伏在三人之间响了起来，大家面面相觑，最后皆是大笑了起来。

    “得，大排档吧。”田莉一挥手，三人便搭车前往了夜市的小吃街，中途，田莉嚷着要找刘公子，所以最后到场的变成了四人约会。

 第65章 青春与黑暗

    林少爵跟刘翰之这两个不同类型的美男一出现，着实吸引了大排档内不少女生的目光，连老板娘也是频频过东西过来，手脚麻利。

    “哈哈，原来你们还有这种功效，真是出游必备佳品。”田莉喝了几口啤酒，可爱的小脸上一片红晕，舌头都打劫了却是不忘**美男。

    “莉莉，你待会还得回家。”罗雯无奈扶额，她这副醉鬼的样子待会回去还不被得爸妈骂得狗血淋头才怪。

    但是，跟一个醉鬼讲道理很显然是不明智的。

    啪地一声，田莉扔下了筷子，“雯雯，有福同享有难同当，我敬你。”说着，却是抓着一瓶啤酒就往罗雯嘴巴里送，后者猝不及防被灌了满口，最后只能跟着同流合污。

    刘翰之跟林少爵却是难得一见的投缘，饭桌之上嬉笑打闹，杯盘狼藉，谁也没有去管时间多晚，也没有去理会其他人的目光，在这夏日喧嚣的大排档中，几人肆意挥洒着属于他们的青春。

    凌晨一点，午夜的帝豪还是夜生活的繁华地带，一身蓝色格子衬衫，白色休闲裤的罗雯再次走进帝豪的大门，只是，这一次，迎接她的不是侍应，而是这帝豪办公室最顶层的主事熊军。

    “帮主。”将罗雯迎进了电梯，熊军一脸恭敬垂首。

    罗雯嗯了一声，问道：“人呢？”

    “在楼上，所有人都关着，消息没有流出去。”熊军说完，眼睛若有似无看向了罗雯的身后，这一次，罗雯还带上了刘翰之。

    罗雯倒也没有隐瞒的意思，让开身体给两人大致做了介绍。她知道刘长青虽然八面玲珑，人脉极广，但太过沉迷玉石，以后必然是要培养刘翰之的。

    到达了顶层的包厢，罗雯踏进办公室，直接坐上了桌子后的真皮沙发，将身体懒懒嵌进其中，今晚喝得有点多，精神有些乏累了。

    忽然，一杯清茶递到眼前，抬眼看去，刘翰之正笑着垂眸，清秀的眉眼之间一片温柔，“今晚喝了不少，醒醒神吧。”

    “谢谢。”伸手接过茶杯，温热甘甜的茶水滋润了蓓蕾，一丝暖意滑过心间。她觉得，刘翰之就像这杯茶一样，待在他身边的人时时刻刻都能感受到他的温暖与体贴。

    隔着一面单面玻璃，真皮沙发的对面房间内的情况一览无余。

    曲强已经被几个帮众打得鼻青脸肿，肥胖的身躯越发臃肿不堪，此时好不容易没人揍他，感觉到昏昏欲睡的时候，大门忽地又被打开，他连忙抱着头蜷缩起来，嘴里大喊道：“别打我，别打我！”

    几个黑衣人却是面无表情直接上前将他拖出门外，待到桌子前便将其扔到地上。

    隔了一会儿，曲强才敢睁开肿得只剩下一条缝的眼睛，站在身边的赫然就是帝豪的一把手，赤虎帮老将的熊军，而正前方是一方黑色的桌子，再往上是一张真皮沙发转椅，椅子上坐着的竟是一个少女。

    “你……是你！”他倏地瞪大了眼睛，喉咙里嘶哑的声音略微抬高，显然，他已经成功记起了椅子上的少女便是今夜擂台之上一脚踢碎手下骨头，坏了自己好事的丫头。

    罗雯捧着茶杯，喝下一小口，好心情地跟他打起了招呼，“哈喽，又见面了。”

    此时此刻，即便曲强再是个二愣子也意识到罗雯身份非比寻常，“你是谁？”

    “呵，这不重要。”罗雯轻笑一声放下茶杯，声音愉悦地说着：“重要的是，你现在在我手里。”

    曲强不是傻子，想来罗雯能出现在这里也是赤虎帮的成员，但他却忽然有了底气，大声嚷道：“你知道我是谁吗？你敢这样对我，不出明天，帝豪就别想开下去，石青帮很快便会来救我。”

    他料想，赤虎帮刚刚经历了大洗牌，看来新帮主也是无能之辈，不敢用熊军这样的老将，竟然派一个丫头片子来审讯，要唬住她可比唬那些老姜容易得多。

    可惜，他想错了。

    罗雯轻笑着看向他，活像是在看一个白痴，“呵呵，两帮交火，想不到曲帮主这么放心，竟然让独子深入敌营，这份勇气，我都要佩服了呢。”

    在她玩味的表情中，曲强身体一僵。

    罗雯猜得没错，这一次是他擅自行动。赤虎帮在南市横行多年，好不容易焰虎身死，石青帮作为南市第二巨头当然不会放过这个机会。出于对曲强的保护欲，这草包是对帮中的事务一窍不通，只是听属下恭维他即将成为南市最大黑帮少主便飘飘然带人来帝豪炫耀一番，没想到头一回便出师不利遇到了罗雯这个赤虎帮新上任的老大。

    但是，曲强仍旧不相信，自己一个堂堂石青帮的少主，他们敢轻举妄动，“我不管你们是谁，只要我明天不回去，我父亲第一个便会找上你们。”

    “曲少不用担心，我们，立刻便会派人通知你的父亲。”罗雯轻声着重在父亲二字上。

    曲强再蠢也知道自己已经成为了筹码，但要做到为帮派牺牲自己，他没有那份勇气，所以此时他也只能低低埋下头颅，不敢再言语。

    “帮主，那现在是要哪一部分去知会对方？”熊军立于一旁，直到罗雯问完话才开口。今天因着罗雯抓到这么一条大鱼，在这种两帮相争的关键时刻，当真是致命一击。

    当然，这致命一击首先落到了曲强的身上，他惊愕地抬起头，看向陷入沙发中的少女。她竟是手刃焰虎，又以极快速度迅速接手赤虎帮的新任帮主！

    他猛然想起在擂台上少女淡然的模样，心中翻江倒海，满满全是震惊。

    可是，坐在椅子上的罗雯却是皱了皱眉，伸手拿起了茶杯轻声道：“部分？”

    熊军亦是轻轻蹙起眉头，莫非，罗雯是听不懂？他们这些赤虎帮的高层至今见过罗雯只是寥寥数面，也都只知道她独居在云萝苑，其他底细跟情况全然不知。

    一直以来，他都将这个魄力胆识过人的少女当成了真正的同道中人，但现在看来，却不是如此。意识到这一点，熊军心中更是对罗雯小小年纪的胆识感到佩服。

 第66章 逼迫自我成长

    见到罗雯凝视的目光，熊军松开眉头，沉声道：“道上常用的手法了，通知家属一般都是砍下身体部位送过去的。”

    砍下身体部位。罗雯送到嘴边的茶杯顿了顿，瞬时便觉得有些恶心。

    熊军却是见她没说话，于是继续道：“石青帮这次趁乱滋事，帮内伤残的弟兄不少，如果不这么做……”

    “嗯，我懂。”罗雯知道他想说什么。

    许是见到她年纪太小，心性善良，不忍逼迫，熊军没有再言语，也没有催促她去做决定，办公室内顿时陷入了沉默。

    刘翰之低头看向椅子上的罗雯，瘦小的身影埋在阴影里看不见表情，她手上还捧着茶杯，握着茶杯的手有些微微泛白。

    抿了抿唇，他终究没有说话。

    而地上的曲强却是突然从地上冲了起来，犹如做着最后的困兽之斗一般扑到了桌前，细小的眼睛准备捕捉到筒里的裁纸刀，在所有人都来不及阻止的时候，他将尖锐的刀口直接戳向了思考中的少女。

    “去死吧。”曲强口中怒吼着，担惊受怕，生命受到威胁的刺激之下，他身体里爆发出的力气大的惊人，连沉重的实木桌子在撞击下都发出吱嘎声向前滑动。

    所有人都吓了一跳，站在罗雯身边最近的刘翰之也几乎是同时伸出了手，但桌子移动，径直将罗雯跟椅子都卡在了中间，裁纸刀却已然送到了少女的面前，冲着那双微微垂下的眼睛，只消再进一公分，或许，他们便都再也见不到那双好看的晶亮眸子了。

    也就在这千钧一发之际，罗雯动了。

    她伸出手，精神高度之下指尖触碰到对方肥大的手腕，能量聚集之处力道大得骇人，在微微用力之下，曲强的手腕立马发出了脆响。

    “啊！”杀猪般的惨叫响彻整个办公室，裁纸刀砸到桌面上发出了叮咚悦耳的声音，而曲强整个身体却以手腕为支撑点，直接被拖着挂在了桌子边上。

    但是更令人惊讶的却是罗雯接下来的动作。

    在惨叫声中，罗雯拿起了桌子上的裁纸刀，将曲强肥大的手掌按在桌面上，眸中闪过一丝冷光，手起刀落，鲜血溅上散乱在桌上的雪白纸张，而又一次惊天的惨叫再次响起。

    众人都愣愣地看着起身的少女，她将裁纸刀插回了筒，推开椅子往门口走去，声音平淡无波，“就把这个送过去吧。告诉曲恒，想要儿子，就把一半的地盘交出来，如果他不肯，就每天送一点过去给他。”

    办公室的门被紧随其后的刘翰之轻轻合上，室内一时间重新陷入了寂静。曲强已经痛昏了过去，手上的鲜血还在冒着血花，空气中浓烈的铁锈味提醒着他们刚才发生的一切。

    那个看起来柔弱的平凡少女在一招之间，毫不迟疑地将对方的手指，齐根砍下。

    凌晨的夏夜微风沾了露水有些微凉，罗雯走在回家的路上，肩头有些湿漉漉的沉重。

    刘翰之跟在她的身后，一直注视着她瘦弱的背影没有言语。处在牢笼里的六年里，他比任何人都懂得在黑暗中想要生存，唯有逼迫自我成长这一条路。

    也是在这一刻，罗雯知道，自己再也回不去了。

    接下来的日子，罗雯白天加强近身格斗训练，研究自己身体异能的调控，而晚上便是坐镇赤虎帮，与众人商讨如何吞下石青帮。

    “帮主，这曲恒当真是**爱儿子，这一半的地盘也不知道是用什么法子，三天就交出来了。”小柯看着平面图上赤虎帮蔓延开来的版面，脸上满是惊喜。

    “可是，既然他那么溺爱儿子，帮主怎么不让他全部交出来，现在少了曲强这个筹码，曲恒见儿子受了那样的伤，肯定不会善罢甘休。”小刚坐在椅子上皱着眉头，疑惑不解。

    罗雯一如既往窝在柔软的沙发里，喝着奶茶，笑而不语。

    朗忠拍了拍小刚的头，笑骂道：“你当石青帮是一言堂吗，曲恒下面还有那么多副堂主，若是让他把地盘都交出来，怕是最后捞不到好处，反而激起众怒。”

    罗雯咬着一颗珍珠在嘴里嚼着，嘴角勾起一抹弧度看向朗忠，满意地点头道：“绑人勒索拿下地盘，传出去还以为咱们赤虎帮没有实力了。况且，石青帮还有底牌。”

    “底牌？”熊军虎目一睁，好奇地看向罗雯，他是越来越佩服这个跟他女儿年纪一般大的新帮主了。

    罗雯却是摇头，“还不确定。”

    众人又是一头雾水，一旁的朗忠却好似想到了什么，轻轻蹙起眉头。

    “现在石青帮已经被我们打得抱头鼠窜，接下来要怎么办？”熊军忍不住开口。

    君雯看着他故作严肃的面容，突然觉得有些好笑，眨了眨眼睛，神秘笑道：“静观其变。”

    于是**之间，南市又重回了平静，之前一个星期黑帮的火拼令警察们忙得焦头烂额，但是如今似乎得到了讯号，所有大小帮派都藏到了地下。嗅觉敏锐的人都嗅到了一丝风雨欲来的气息。

    城内一间破旧宾馆的二楼房间里，斑驳褪色的墙壁混合着若有似无的**声响，一切颓废而落败。

    曲恒将被子盖在儿子的身上，转头看向屋内一众人马，暼见有人在抽烟，他登时皱起了眉头，低声喝道：“别在屋里抽烟。”

    那人闻言，先是眉头一皱，然后却是压下心头的不悦直接将烟头踩灭，随着脚尖使力碾压，他几乎要克制不住心中的烦躁，最后终是打破沉默，咒骂出声，“艹，这是什么鬼日子，真他妈窝火。”

    他的话像是道出了众人的心声，十几个壮汉都是一同攥紧拳头，有人开口急切问着坐在**边的曲恒，“曲哥，难道就没有办法了吗，这才几天，我们已经被打得不得不躲在这破宾馆藏身。”

    “要不是丢了……”另一个人话一出口便及时止住了话头，在身旁兄弟的拉扯下不甘地闭上了嘴巴。

 第67章 两帮相斗

    他们都晓得，这一次会这样兵败如山倒很大一部分愿意是石青帮隔出了地盘打击了大家的士气，而这一切，都是为了赎回帮主的草包儿子。

    可是，他们不敢公然与曲恒叫板，因为除了他，帮内再也没有人能与赤虎帮抗衡。

    曲恒看着手下皆是眼露不满，心中也是对赤虎帮背后的掌舵者恨得牙痒痒，如今，帮内弟兄已然对自己产生了嫌隙，那剩下还能挽回败局的便只有那一条路了。

    “你们都好生下去休息，这两天，我们干一票大的。”

    众人眼睛一亮，知道曲恒是准备那边的人，便也没有多说，所有人鱼贯而出回到自己的房间。

    果然，待众人离去，曲恒拿出手机，拨通了电话。

    “喂，是我，嗯，我想是时候行动了，但是行动之前，我要先看到货……”

    时至七月末旬，暑气难耐，夜里微风皆夹着闷热的气息。

    林少爵被一通电话召回了阳市，临行前与罗雯约定下次见面一决胜负。罗雯将他送走之后停止了训练事宜，全面坐镇赤虎帮。

    七月三十一日午夜时分，一道急促的敲门声乍响，罗雯猛然从**上起身，穿戴整齐走出了门外。

    “帮主，出事了，曲恒绑架了市-委-书-记的妻子，人现在在郊外的厂房，而且，对方手里有。”朗忠一贯沉稳的声音说到最后微微变调。他此前一直奉命监视陈家动向，前不久石青帮跟踪陈家人的事情也已经报告给了罗雯，但她却按兵不动，难道在等的时机就是这个？

    罗雯眉心皱起，事情虽然在设想之中，却有了意料之外的因素。

    “你让人继续监视，没有我的命令，不许出手。”

    “是。”朗忠领命，其实就算罗雯不吩咐，他们也无法出手。因为己方目前有的只是冷兵器，火力相差悬殊。

    罗雯回到房间，第一时间打电话给刘长青，单刀直入问道：“刘叔，你那里有多少武器？”

    后者从睡梦中惊起，下意识看了一眼时间，而后口中没有停顿回答道：“十来把，不多，只有几颗。”

    罗雯沉思了一会儿，道：“刘叔，让人将东西送过来，要快。”

    挂掉了电话，罗雯了李岩，命他带队前往郊外。

    她随后动身，跟朗忠一同驱车前往，彼时，几方人马都纷纷疾驰前往郊外同一地点。

    黑夜之中，穿着运动休闲服的罗雯站在一人高的蒿草丛中，眺目远望着远方伫立的厂房，不，说是民居更为合适。

    民居分为两层，第一层是停车场，而第二层有几间房间，整栋楼房的窗户全都被黑布挡住了光线，远远看过去，荒无人烟。

    “一楼是停车场有一辆大巴，除了门口两个人把守，车上有一个人看守。二楼四间房，两间有人，一间四个人，一间三个人，人质就在里面。”蒿草被夜风卷动的沙沙声中，悦耳清脆的女声低声述说着。

    所有整装待命的人都愣住了，因为他们面前没有图纸，没有望远镜，更加没有先进的监视设备，可面前的少女却只是静静凝视着远方便道出了小楼里的基本布置。

    李岩乌黑的眸子闪了闪，最终垂下了眸子，“对方有，火力上，我们可能不敌。”其实，他说得含蓄，不是可能不敌，是根本没有胜算。

    罗雯看了他一眼，白皙的脸上没有一丝表情，指了指地上刚送过来的黑色皮箱，道：“打开它，用这些。”

    李岩蹲下打开皮箱，黑色映入眼帘，他倏地瞪大眼睛看向罗雯，“这些，从哪里来的？”

    罗雯淡淡看了他一眼，没有说话。后者心中一震，垂下眼帘头颅不敢再说。可是，罗雯已经转头望向朗忠，“这次，由你带队，尽量留下活口。”

    不待朗忠回答，李岩猛然起身，快步走到罗雯的身边，目光紧紧锁在那张秀气的脸上。

    半晌，罗雯淡淡道：“你从旁协助。”说完，她弯腰从皮箱里挑了一把，熟练装匣上膛，垫了垫手感，然后直接揣进了腰间。

    “帮主，这次火力不同以往，你去，太危险了。”朗忠走到她的身边，虽然从她的姿势可以看出她懂得用，可是，“你是一帮之主，不能有任何闪失。”

    听得出其中的关切之意，罗雯暖心一笑，“朗忠，我是一帮之主，便有义务跟责任带领弟兄们打仗，不是吗？”

    朗忠抿了抿唇，记起第一次罗雯带着他们闯进老宅子的场景，那样的惊心动魄，彼此肝胆相照，同甘共苦的滋味油然在心，最终他坚定点头。

    无论如何，他都会保得她周全。

    因为武器有限，这次出动的人马只有十三个人，五名是朗忠的心腹，五名是李岩带过来的退伍军人，李岩、朗忠跟罗雯带队，留下两人断后，十二个人悄然在伸手不见五指的夜色中前进着，慢慢靠近小楼。

    “李岩，你负责楼下的三个人，朗忠，你跟我上楼去解决其他人，无论人质能够脱险，绝不能放走一个人。”罗雯眯着眼小楼里的情况，见到曲恒也在其中，想来是事关重大，他不得不亲自出马。

    那么，罗雯便更加不可能让其逃脱。

    “是。”李岩点头，大事面前，他作为军人最高的情绪便是服从命令。

    可就在所有人即将潜入小楼的时候，郊外寂静的小路上突然车灯大亮。

    罗雯赶紧打了个手势，众人一起藏身在蒿草里，隔着飘飘荡荡的草丛，朦胧的灯光中缓缓驶来一辆轿车，黑色的车身没有车牌，径直停到了小楼的前面。

    随后，车门打开，下来的人却是一袭黑色西服的陈朝。

    “帮主，现在怎么办？”看着陈朝已经走进了小楼，朗忠皱紧了眉心，“想不到他们那么快就上了陈朝，看来是要谈判了。”

    李岩却是在见到陈朝之后惊讶不已，而且听朗忠的意思，人质竟然还是市-委-书-记的人，那必须要赶快营救，军人的使命感令他心中充满了迫切。

    可在转头看向罗雯的时候，他的心瞬间像是被冷水浇下来一样。

 第68章 偷鸡不成

    那张在黑夜中已经白皙清秀的脸蛋，沁着夜色蒙上了一层冰冷的温度，他意识到了什么，顿时抿住了唇，沉默不语。

    罗雯同样盯着陈朝的背影，直到他消失在小楼里，心里那种怪异感越发清晰起来。但是时间不等人，若是再不动手，人质变成两个人，难度系数将会大大提高。

    到底是静观其变还是立刻行动，她有些拿不定主意。

    “帮主，是不是有什么不妥？”朗忠一边小心观察四周，一边压低声音询问着罗雯。

    可话音刚落，凝视着小楼的罗雯忽然瞪大了眼眸，晶亮的眼睛里震惊之色清清楚楚，不过片刻的功夫，若不是朗忠当时看着她，是不会发现这一点的。

    下意识地，朗忠也转头看向小楼，但是漆黑的夜色中，哪里看得到其他东西。

    而后，罗雯一屁股坐在了地上，悠闲地掐了一根狗尾巴草把玩了起来。

    “帮主？”李岩也是回头错愕地看着她，分不清现在是什么情况，半天，他才舔了舔干涩的嘴唇，“我们，还行动吗？”

    “不急，今晚，我们就看戏吧。”罗雯却是弯起了眉眼看他，脸上纯真的笑意就像走在街头随处可见的青春少女一般，但放在这种环境之中，却是说不出的怪异。

    可是，他也只能无奈苦笑，招呼弟兄一起坐下别浪费体力。打从一开始接触到这个不同寻常的少女，她的每一次怪异举动最后都只会惊艳全场。

    于是，一场布局精密迅速的救援行动变成了一伙人拿着坐在郊外草地上看星星。

    终于，在罗雯快要受不了郊外蚊子攻击的时候，汽车的轰鸣声远远传来，她转头看去，几辆越野吉普车正以极快的速度驶来，车灯大亮，坐在副驾驶上为首之人罗雯看得清楚，便是市-委-书-记陈朝的秘书。

    “怎么回事，那群人是陈朝的人。”朗忠监视陈朝多日，自然也认得此人，可是他显然摸不清头脑，喃喃猜测着，“难道是陈朝给自己布下的援兵？”可陈朝就不怕跟妻子两人都没命吗？

    他疑惑之间注意到了罗雯玩味的神色，后者却是勾起嘴角，笑看过来，轻声道：“今天这一出戏叫，贼喊捉贼。”

    什么？

    众人皆是一愣，贼喊捉贼？那意思岂不是这出绑架案是陈朝的自导自演？

    没错，这一切都是陈朝自己安排设计的，甚至不惜利用妻子，祸害好友。刚才罗雯见他开着一辆没有车牌的汽车本来就心生疑惑，再后来便见他似乎对小楼十分熟悉，来去自如的模样便按兵不动用异能监视他上了楼，可是，令她惊讶的是，陈朝竟是自己宽衣解带，剪破衣服，让人揍上几拳扔到了妻子身边。

    联想到近日来麒麟轩，石青帮跟陈朝的动作，她才恍然大悟，不禁要为这外表忠良的市-委-书-记深沉计谋点赞了。

    难怪那一日运动会，他话里话外警告自己不要多管闲事。

    可惜啊，罗雯不禁从中插了一手，而且还翘起二郎腿看戏了。

    朗忠跟李岩等人站在一边傻楞了半晌才稍稍缓过神来，看了看小楼里传来的声跟惊叫声，心中仍是惊疑不定。

    “帮主，如果这都是陈朝的手，那今晚的行动是不是……”朗忠犹豫着开口，毕竟别人自导的戏码，赤虎帮介入也只能称为不速之客。

    不过，罗雯却是老神在在地摇了摇头，道：“等着，接下来还有一场戏，叫做偷鸡不成蚀把米。”

    众人又是一阵不明所以。

    可是，话刚说完不久，郊外小道上便是又驶来几辆面包车，随后，车内冲出一伙打手，人数比之前吉普车只多不少，估计加上小楼里的人也胜算不大。

    罗雯注意到，双方人马都手持。

    她不乐意地撇撇嘴，敢情南市的武器装备都被垄断了。

    随后，小楼里的声便是变了调一样激烈起来，这回的惨叫声才是真正的凄厉起来。

    罗雯看差不多了，便起身，将人员集合起来，“待会陈朝逃出来，我们再去接应，往后山撤退，躲进丛林，一路朝北走就是出路。”

    “是。”众人纷纷应是。

    这一回的戏他们看懂了，叫黄雀在后。

    陈朝扶着妻子在手下的掩护中撤离到了门口，却发现准备给石青帮逃跑的黑色轿车已经被另一拨人马扎破了轮胎。

    “书记，快走，唔……”前面掩护的人话音刚落，胸口便猛然炸开了血花，持的身体缓缓倒向了地面。

    陈丽早已经吓得面无血色，两腿发软，只能被陈朝半扶半抱地走着。

    此时，最后一辆面包车中却又突然冲出一伙人，正好将在门口的陈朝几人挡了个严实。

    “书记，不行了，不能走大路了。”属下见前后被夹击，不得不分散人力将陈朝夫妇保护在中间。

    十几把口黑洞洞围在四周，陈朝再老练也已经是额头冒汗，心下止不住地发凉，他可以听到二楼纷至沓来的脚步声，看来是石青帮的人马挡不住了。

    “老公……”陈丽惨白着脸色，身体抖得像是一张随时就要倒下的白纸，只是她双手仍旧紧紧抓着自己丈夫的衣服，这是她唯一的依靠。

    陈朝看着怀中的女人，胸口起伏间全是愧疚跟后悔。

    若是陈丽知道，这一切都是自己依靠的老公一手造成，也不知道会不会就此崩溃。

    最后，陈朝面对即将到来的死亡，只能死死搂住怀中的妻子，声音嘶哑，“对不起。”

    就在他绝望等待死亡的时刻，一声响骤然袭来，接着便是一阵不绝于耳的声跟惨叫声。

    陈朝猛然睁开双眼，发现不知从哪里又冒出一伙黑衣人将对方的人马击散开来，然后，便是一个英俊刚挺的男子冲到他的身边，“陈书记，快走！”

    “……好。”陈朝只有一秒的犹豫，随后当机立断跟着男子撤退跑进了小楼后面的小树林。

    无论这伙人是谁的势力，至少这一刻可以保他存活。

    在他们撤退之后，草丛中又冲出一队人马，对着小楼里的人进行剿灭，在混乱之中，陈朝似乎看见了人群中有一个娇小瘦弱的身影跑进小楼，一眨眼的功夫便消失不见了。

 第69章 永绝后患

    曲恒此时是从震惊中被打得狼狈不堪，他怎么都没有想到一出简单的戏码最后会演变成战跟血腥。

    “曲哥，对方火力太猛，怎么办？”一名大汉退回曲恒的身边，两人多在一间门后作为掩体，但是门扉早已被扫射得木屑横飞，很快便要支撑不住。

    曲恒抵着墙壁粗喘着抹掉头上的汗水，果断念出了一个字，“撤。”

    可那大汉却是焦急万分，“撤不了，楼上楼下都是对方的人马，窗户封死了，没路了。”

    声之中，‘没路了’这三个字尤为清晰地落入曲恒的耳中，他心下是沉了又沉，死死握着手中的，似乎只有这把武器是他最后的助力。

    其实石青帮的武器并不差，甚至是新运来的新型号，性能跟各方面都很充裕，但他们输在了起跑线上。

    南市多年被赤虎帮垄断，支根本没有办法流通进来，帮内弟兄们虽然有去靶场练过，可终究没有习惯用，真正对敌的时候根本就是不堪一击。

    原本，他还打算拿到这批武器，跟只有冷兵器的赤虎帮博上一搏，却不想今天却是要交代在这里了。

    “不好，还有人马！”

    一声惊呼中，曲恒倏地睁开双眼。他听得出来，这是对方人马的声音，难道，陈朝还有救兵？

    混乱之中，曲恒不再犹豫，握着带着弟兄们冲出重围，到了楼梯口却见到方才狙击敌方的人马全部都被堵在了楼梯口，只要有一个人冒头，瞬时便会响起一声惨叫。

    曲恒心中大喜，真的是救兵到了，大吼一声，他当先冲在了前头，“兄弟们，给我狠狠地打。”

    情势刹那间就调转了过来，原先被夹击在中间动弹不得，这下子敌方人马被做了夹心饼干，曲恒躲在敌人背后放，着实出了一口恶气。

    “曲哥，对方有神手啊，我看那些人冒头，一个一个准，不知道是哪号人物？”一行人少了对敌压力，这会儿都好奇地嘀咕起楼下的神兵。

    曲恒舒了口气，微微扬起唇角，心下也在盘算着回去跟陈朝提提意见，派个人过来教教弟兄们法。

    楼梯口的黑衣人抵不住前后夹击的压力跟楼下狙击手的压力，最后都一窝蜂冲下楼，想要杀出一条血路。

    砰砰砰……声跟惨叫交相辉映，在昏暗的小屋内交织出一曲恐怖的交响乐，一曲终了，小楼只留下浓烈的硝烟味跟死沉般的寂静。

    李岩一行人都愣愣地看着靠在门边的少女，看着她躲在半边门后，抬对准漆黑的屋内，每一次扣动扳机都是一条性命的终结，每一次出手都是弹无虚发。短短十几分钟，对方二十多人尽数死在她一人之手，而他们，就只是站在门外，眼睁睁看着这一切的发生。

    “解决完一队人马，石青帮的人还在楼上。”罗雯吐出一口气，脸色有些苍白，浓烈的血腥味令她感到不适。

    “那我们对石青帮要这么处置？”李岩靠在墙边，低声询问。

    罗雯却是看了他一眼，不答反问，“你觉得要怎么处理？”

    李岩身子绷直，神经在下一秒便紧绷起来，他知道，这是罗雯给予他的最后机会，所以，“全部击杀，永绝后患。”

    从他口中吐出这八个字的时候，几乎不用看都能感觉到身旁一起退伍出生入死的兄弟们投来的复杂目光。

    可是，他依旧面不改色，直直望着罗雯。

    半晌，罗雯才露出了一个笑容，点了点头，“待会，只要他们一出现，就全部解决。”

    轻轻的一句话便注定了石青帮最后的结局。

    吱嘎吱嘎，老旧木板楼梯传来缓慢的脚步声。曲恒走在中间，一行只剩下五人小心翼翼踏下了楼梯，领前的大汉为了不被误伤，走到拐角处便冲着寂静无声的门口大喊一声，“兄弟，别开，我们是自己人。”

    李岩站在罗雯先前的位置，嘴角在听到自己人的时候露出一抹冷笑，小楼里昏暗无光，他看得不甚清楚，但罗雯却能在这样的环境下百发百中，当真是惊人。

    曲恒在楼梯口站定，听着下面静得没有一点声响，心中突然有些惶惶不安，他提高了声音道：“楼下的弟兄，我是曲恒，陈书记的人，可别大水冲了龙王庙一家人不识一家人。”

    吱呀一声，那扇紧闭的门扉突然开启，迎着屋外些许的光亮，隐约可以见到一个娇小的身影走了进来，接着，她摸到墙上的开关，啪地一下子打开了电灯的开关。

    一瞬间，久违的光亮刺得几人都是闭上了眼睛，曲恒大吼一声，“小心埋伏！”

    几人都是一慌，抬手遮住眼睛的同时手中的口却是对着门口警惕戒备。

    可是，过了一会儿，却是什么也没有发生。

    双眼适应了光亮之后，曲恒慢慢放下手臂，看到门口站着的竟是穿着休闲的少女，看起来年纪只有十五六岁。

    由于曲强被送回石青帮的时候一直处于失血过多的昏迷状态，所以罗雯的存在并没有暴露，曲恒自然也不知道赤虎帮背后是罗雯在一手掌控。

    “他***，谁家的熊孩子，这个时候是要吓死老子啊。”走在前头的大汉粗声咒骂了起来，接着便是大摇大摆下了楼梯。

    曲恒轻轻蹙起眉头，但也确实没有察觉到异样，心中猜测可能是那伙人见事情解决完便去保护逃跑的陈朝了。这样想着，他的脚步已经走下楼梯。

    只是，这个小女孩是怎么回事，难道是住在这附近的居民？

    不对，他的脚步一顿，抬眼扫向静静而立的少女，蓦然发现她嘴角一闪而过的笑意。

    不好！

    心中大骇的同时，几道黑色的身影迅速窜进门内，从少女的身后冒出黑洞洞的口。

    砰砰砰的声跟头顶晃动的白色灯光成了他这辈子最后的记忆。

    罗雯看着地上刺目的血迹跟尸体，强压下心头的压抑感，她面无表情转身离去，门外冷风吹散了血腥的气味。

    罗雯极目望向远处声四起的小树林，抬步走在最前面，“走。”

 第70章 兄弟

    夜色苍茫，两天前下过的一场暴雨使得树林里落叶积水，道路泥泞难走，罗雯有几次差点被树枝绊倒，要不是视力好得惊人，她跟不上这些军人出生的兄弟。

    她一路朝着灯光的地方追去，不时响起的声证明己方跟敌人的战斗还在继续。

    罗雯是有些担心朗忠的，毕竟保护人质，其中还有一个几乎没有体力的女人，这给他们的行动造成了很大的不便。

    “帮主，他们就在前面了。”前面探路的属下回到罗雯的身边，低声报道着，“敌人数量跟火力都在我们之上，贸然冲出去没有掩体很难以少胜多，而且……”他的声音顿了一顿，继续道：“前面就是海边，副帮主跟人质已经被困了。”

    罗雯心下微沉，异能消耗有限，所以刚才一路上她并没有使用，只是隐隐听到一些声响，原本是海浪拍打礁石的声音。

    举目望去，果然见到树林尽头是一片空旷的海域，而敌方人马已经将朗忠一行人堵在了悬崖边上，双方相距数米，都借着大石头作为掩体互相还击，只是，形势显然对朗忠不利。

    突然，她想到了一个主意，侧头对李岩说道：“刚才皮箱里的东西带了吗？”

    李岩一愣，接着便是迅速地点头，想到那皮箱里的东西，神色惊疑道：“难道，你想用那个东西？”

    罗雯点了点头，抬眼看向他，“我没有用过，不懂把握角度跟距离，但是我相信你一定可以。”

    李岩沉思，心里也有些拿捏不准，可也知道此时这是唯一的办法，所以片刻之后，再抬眼时他的目光已然坚定，“好，交给我。”

    可是当靠近海边，当真正看到双方人马的距离之后，李岩的心里还是充满了犹豫，因为，太近了。

    短短数米的距离，一个稍有差池便会连己方人马也受到波及。

    忽然，肩膀被人轻轻按住，李岩侧过头，迎上了一双晶亮却平静无波的眸子。

    “李岩，你只要记住，他们是你的弟兄。”所以，你有这个责任去救他们，他们也同样信任你，愿意将安危交付与你。

    李岩没有再说话，只是快步找到最佳的地点，找寻着角度，在敌人的死角处拿出箱子里的黑色，拉开了扣子，然后目光坚定地将手中的东西投掷向敌人的位置。

    “快趴下。”轰的一声，一声大吼随着猛烈的爆炸被撕扯得粉碎。

    就算在十几米远的罗雯都能感觉到热浪袭来，空气中无数被炸起的尘埃夹着海风扑面而来，敌人的位置上除了火光还有浓浓的黑烟。

    李岩的手法很准，敌人竟是都伤残，有些已经当场死亡。

    可是，一声惊呼却拉回了罗雯的视线，她转头看向另一边，发现陈朝正焦急趴在悬崖边上大喊着，一名黑衣人趴在地上，似乎在拽着悬崖下什么东西。

    “小丽！”陈朝极力伸着手想要去抓住妻子陈丽的手，但受伤昏迷的陈丽却是毫无知觉，整个人挂在悬崖上像是断了线的风筝一般。

    罗雯赶到的时候，手下已经有几个人准备从另一边峭壁上攀爬下去救人。

    “帮主。”朗忠看到了罗雯，大步上前想要汇报此时的情况，却被后者抬手打断。

    “我知道了。”

    清脆悦耳的声音在这硝烟弥漫的海边尤为清晰，陈朝一回头，便见到了身穿休闲服的少女站在了自己的身侧。

    “是你。”他眸中闪过一丝讶异，待看到朗忠正微微躬身站在她身侧时眼眸却是瞪得大大的，“帮主？”她是这群人的老大！

    陈朝并不认识朗忠，可以他的阅历又岂会看不出这些人的来历背景。他们是黑帮，这一点毋庸置疑。

    然而，他想不透的是，一个普通人家的少女又为什么会成为黑帮的老大呢？

    “呵呵，又见面了，陈书记。”时至如今，再相见，罗雯看待这个老百姓口中人人爱戴的市-委-书-记已然心态巨变，故而这声陈书记喊得分外疏远。

    陈朝此刻心头百转千回，却是什么都没有说，他抿了抿唇，低下头对罗雯沉声道：“今天多谢罗小姐出手相救。”

    罗雯点头笑道：“陈书记不用客气，今天本来就是要救你的。不过，也只是救你而已，至于其他人，比如你的妻子陈丽女士嘛……是救还是不救，还得看陈书记的意思。”

    闻言，不仅是陈朝，连朗忠跟李岩都是为之一愣。

    “你……是什么意思？”陈朝没有说话，而是在仔细品尝罗雯这句话的意思，很显然，罗雯今夜会出现在这里，便是极有可能已经知道了自己的计划，可她问出这句话又是何意？

    罗雯唇角微微扬起一丝弧度，清脆悦耳如铜铃般的笑声溢出嘴角，然后，她缓慢开口说出了一句令陈朝惊惧万分的话，“救了，陈书记的冤情便是绑架，不救，陈书记的冤情便是谋杀。”

    海风凉爽，吹拂过陈朝的心头却没由来令他打了个寒颤，若不是罗雯便站在他的面前，他怎么都不敢相信这样冷酷无情的话语出自她的口中，尽管，她说的是事实。

    敌方的人全都被剿灭了，要查出主使人不难，可是这罪名大小却是关键所在，若是小了，不能一击毙命，对方的实力跟手腕必定能抹平过去。

    可他扪心自问，是真的要为了权力牺牲掉自己多年相濡以沫的妻子吗？

    最终，他缓缓摇了摇头，垂下了眼眸，轻声道：“还请罗小姐帮忙，救救我的妻子。”

    “呵呵，陈书记放心，刚才只是开了个玩笑，我的人已经下去救尊夫人了。”罗雯露出了一丝带着暖意的笑容，她很满意陈朝还会顾念亲情。

    一场惊心动魄的战在天际发白的时候停歇下来，郊外的一切被罗雯派人严密监控了起来，而她随同陈朝回了陈家。

    清晨的阳光刚刚升起的时候，陈家还没有人知晓陈丽失踪的消息，因为陈朝不止对外封锁了消息，对内也只是声称妻子回了娘家。

    所以，当陈飞被楼下的汽车声音吵醒，揉着惺忪睡眼下楼，见到坐在客厅里吃早饭的罗雯头上还顶着搞笑的鸡窝头。

 第71章 买卖

    “罗雯，你怎么在这里？”陈飞揉了揉眼睛，又看了看饭桌对面一本正经的父亲陈朝，十分怀疑自己还没有睡醒。

    “咳咳……”陈朝放下筷子，轻咳了两声，皱眉看向了陈飞，“还愣着干什么，看你像什么样子。”

    陈飞现在是什么样子？睡衣松散，头上顶着鸡窝，刚才一边走一边挠着后脑勺，这时候看见罗雯太过惊讶，手还放在头上。

    “我，我去洗漱一下。”意识到自己的失礼，他俊脸一红，赶紧转身跑上楼去刷牙洗脸，动作之快，简直媲美短跑冲刺。青春期的男生女生都有强烈的表现欲，想在异性面前展现自己最好的一面，被一个女生看见自己邋遢一面的陈飞觉得自己一世英名一朝丧尽了啊。

    等到他穿戴整齐下楼的时候，罗雯跟陈朝已经吃完早餐，两人同时起身正准备往客厅走去。

    “爸。”陈飞先跟父亲打了招呼，在后者点头应声之后才转向了罗雯，好奇道：“罗雯，你怎么在这里？”

    罗雯看他头发微湿，想是特地打了发蜡，不由得有些好笑，唇边带起一丝弧度，她弯着眉眼回答：“我来邻里感情，通俗点讲，就是窜门。”

    陈飞再次傻眼。虽然他知道罗雯也住在云萝苑，可他跟罗雯的交情并不深，而且，因为上次生日宴会，自己是站在可儿那边，所以对于罗雯一直有些尴尬。

    再说了，哪有人没事敢来市-委-书-记家里窜门的？

    抱着复杂的心情，陈飞坐到了饭桌前享用一个人的早餐，一边吃一边伸长耳朵听着客厅里两人泡茶聊天，好不和谐。

    和谐？他又怪异地拧起眉头，他父亲是市-委-书-记，怎么会跟罗雯一个初中生聊得来？

    不过，没等他吃完饭，客厅的两人已经双双上了二楼的书房。

    那是陈朝平时处理公事的地方，就算是陈丽跟陈飞也都不曾进去过。

    阖上房门，陈朝的脸上神色一整，罗雯却还是那般懒洋洋的姿态，窝在沙发上舒服地眯起眼眸。

    “罗小姐，这一次的事情，还要谢谢你。”陈朝坐在她的对面，开口言谢。

    罗雯闻言露出了笑容，“陈书记，昨晚你已经道过谢了。”

    陈朝知道罗雯不似普通的孩子，甚至从她前后收放自如的表现上来看，她的心智比之成年人还要更加聪慧老道。既然场面上的话没有用，他也便点头直接开门见山说道：“那我想请问罗小姐，对于这件事情，你了解多少？”

    “了解多少？”罗雯挑眉，意味深长看着他，“陈书记是指你利用林启堂自导自演的绑架案，还是跟换届选举候选人市-长之间的斗智斗勇呢？”

    陈朝心中咯噔一声，他虽然觉得罗雯掌握这次的绑架实情，但却不知道她对选举的事情也知之甚详。

    “你确定是市-长？”皱起眉头，他沉声问着对面的少女。

    罗雯却突然笑着打断这个话题，开口道：“陈书记，我有一个买，不知道你有没有兴趣？”

    “什么买？”陈朝一愣，心中升起了警惕。

    罗雯突然直起身子，盯着陈朝，眼睛里晶亮的颜色煞是吸引人，“我可以帮助陈书记在这次大选中胜选。”

    陈朝心跳莫名漏了一拍，下意识接口，“那代价呢？”

    “代价就是……”罗雯弯起眉眼，缓缓道：“我赤虎帮要陈书记手头的资源，军火资源。”

    “赤虎帮！”陈朝先是一惊，惊讶罗雯竟是近来风头正劲的南市黑帮赤虎帮的人，而后又是惊得从沙发上站了起来，面色肃然，“你要将军火引进南市。”

    罗雯挑眉，“难道，陈书记认为，赤虎帮不打军火主意，南市就能太平吗？”

    陈朝沉默了。因为他知道，自从焰虎死后，平静多年的南市已经乱了。昨晚出现的三方人马皆是持有，这已经证明封闭多年的南市军火市场被破开了口子，一旦开了先例，口子便会越来越大。

    陈朝无法阻止这种趋势，可是，让他来撕开这个口子又是另外一回事。对面的少女是在拉他下水，而且给出的利益很诱人。

    “罗小姐，这件事情我没有办法同意，我虽然不是一个清官，但我不能做南市的罪人。”这是他的心声，也是他多年为官仅剩不多的一点良心。

    偏偏罗雯看中的便是他的这种良心跟对亲情的眷顾。若是昨晚陈朝放弃妻子陈丽的生命，罗雯也会扶他上位，可却不保证会在势力壮大之后拉他下马。

    她轻轻垂下眼帘，声音因为**未免有些寡淡，“这一次的绑架案，赤虎帮多日来的严密监控下陈书记没有露出马脚，但最后却被对手得知，并且差点丧命。这是怎么一回事，我相信陈书记心中有数。大选在即，对手恐怕还有后招，不知道此时后院起火的陈书记会有多大的胜算？”

    此话一出，正正刺中了陈朝的软肋。对手这次借力打力，不惜痛下杀手，如果自己落败，后果不堪设想。

    想到妻儿，想到多年来经营的一切，陈朝一朝心境早已经起了翻天覆地的变化。

    长久的沉默之后，他紧闭的双眼缓缓张开，张了张嘴，沙哑疲惫的声音终于露出了妥协，“罗小姐，这件事情，你有多大把握？”

    闻言，罗雯站起身，主动伸出手，露出了一抹笑容，“陈书记，相信我，赤虎帮已经不是以前的赤虎帮，跟我合作，你只赚不赔。”

    看着面前白皙的小手，陈朝郑重与其一握。谁也不会想到，南市多年的平静，这一回才是真正掀起了惊涛巨浪。而这一切的始作俑者，仅是一个十六岁的初中少女。

    时隔三日，南市爆出一起恶性黑帮杀事件，事件还涉及绑架市-委-书-记家人，情节之严重，引起了领导高层的密切关注。

    随后，zf官员雇佣黑帮排除异己，巩固权力的消息**之间传遍了整个南市，矛头直指这一次的市-委-书-记换届选举。

 第72章 第一名

    南市选举在即，作为候选人的南市市-长却临时被双-规调查，这不难令人联想到其他，无论zf如何遮掩隐藏这一件事情，南市市-长雇佣杀人，勾结黑帮的消息不胫而走，民众反对之声跟愤怒情绪之下，作为原市-委-书-记兼之这次苦主的陈朝以高票毫无悬念连任下一届市-委-书-记。

    不怪这一次市-长败得如此之快，只因为谁也没有想到不仅石青帮被陈朝收归麾下，连向来称王称霸的赤虎帮会选择在紧要关头与陈朝合作。

    八月初，zf下达文件，大力打压黑势力，罗雯借着春风一举吞下群龙无首的石青帮，拿下了南市百分之八十的地盘，闲散帮派纷纷交出手中的势力表示臣服，生怕一个不小心步了石青帮的后尘。

    不到八月中旬，赤虎帮已然吞下整个南市的地下市场，随后，在陈朝的睁一只眼闭一只眼下，南市终于归于平静。

    原本罗雯是准备陈朝，与其一同去洽谈军火事宜，但恰逢帝王绿完工，广发请帖，各界名流巨商齐聚南市，罗雯略一思索，便将这一通电话改成了一张薄薄的请柬。

    所谓物尽其用，罗雯骨子里或许也有资本家的剥削本能。

    “雯雯，你真的不打算公开亮相吗？”刘长青送上宾客名单的时候满脸纠结，虽说温玉斋一直都是他在打理，但无论是资金还是翡翠资源都是罗雯的，他不想喧宾夺主。

    罗雯却是满意点头将名单递给他，这次能请到这么多名流，张全在其中出力不少，不过对于刘长青的提议，她却是笑道：“刘叔，现在我的身份不适合曝光，等到以后温玉斋的名号在全国，甚至是国际上打响的时候，我会露面的。”

    刘长青闻言是双眼一亮，“你想把温玉斋发展出去？”虽说温玉斋的崛起迅速并且成绩斐然，可毕竟玉石这一行业难断生死，他还未曾想过那么长远的事情。

    “呵呵，这一次温玉斋拍帝王绿的资金回笼之后，我们就开始向外地开分店。”这是她一开始便有的打算，偏安一隅不是她的最终目标。

    刘长青很是欣慰地笑着点头，“嗯，我相信你一定可以的。”是啊，她是罗雯，从一出现便惊天动地的罗雯，她一定可以的。

    八月十五号，走在树荫校道上的少女踩着白色帆布鞋，天蓝色棉麻连衣裙服帖在身上，衬得人腰肢纤细，皮肤白皙。

    才不过两个月，罗雯发现自己的身材明显抽高，特别是经过李岩的特训以及平日锻炼，身形也从原先被虐待的小豆芽渐渐变得纤长结实，不过乍一看下还是有些弱不禁风。

    离开校园接近两个月的学生们这次回校都换下了土气的校服，穿上新衣，三三两两走在通往教学楼的方向，一片青春洋溢的气息。

    “罗雯。”身后突然传来一声呼唤，一回头，便见到了许久未见的张宇森，他晒黑了一点，人也迅速抽高，脸上棱角渐渐分明，隐隐有些男人的样子了。

    罗雯站定脚步，冲对方露出了笑容，“好久不见。”

    “对啊，这段时间去夏威夷旅游了，黑了不少吧。你呢，放假去哪里玩了？”张宇森还是一副爽朗大男生的模样，惹得路过的女生频频侧目。

    罗雯笑着摇头，“没有，一直在南市。”对方不提还好，一提起来她才想起自己一个多月来何止没有好好放松，简直是天天上大山下火海，忙得有些过头了。

    不过，她喜欢这样充实的忙碌，因为唯有不断追求进步才能不负苍天给予她的这次重生。

    两人走在八月的校道上，如同朋友聊着学习，聊着以后，话题停歇，两人脚步已然停在了教学楼下的公告栏前面。

    “怎么样，对自己的成绩有没有把握？”两人站定在人群之外，没有与那些看成绩的学生拥挤在一起，张宇森侧头看向罗雯白皙的侧脸。今天是中考成绩揭榜，也是即将宣布每个学生去向哪所高中的一天。

    罗雯思考了一下，然后点头，“如果没有意外的话，应该是不错的。”

    张宇森却是哑然失笑，“喂，我知道你成绩好，但最起码也谦虚一下啊。”真是越相处，他便越觉得罗雯完全不像外间传闻那样沉闷无趣，相反，她狡黠可爱，甚至还有一丝吸引人的神秘感。

    那次表白被婉拒之后，张宇森也再也不曾提过这个话题，因为他觉得用行动去说明一切更为直截了当。

    “罗雯，又是她啊。”

    “这有什么好意外的，不是她才是出奇呢。”

    原本想等人少一点再过去看成绩的两人听到了人群中的议论声，对视一眼，皆是有些疑惑。

    张宇森仗着人高马大挤进人群，在成绩单上的最前排看见了罗雯的名字，而且名字的周围被围上了一圈红花。

    “第一名……”张宇森看着她的名字喃喃自语，接着便是目光一顿，迅速向下扫着，直到第五十名的位置看到自己的名字，下方正好是一条红线，心顿时就松下了下来，脸上露出大大的笑脸，他看向身旁同样走上前的罗雯，“还好，我距离你还不算远，以后成为同学，还请多多指教。”

    罗雯也同样看到了他的名字出现在全校前五十名，这意味着张宇森也考入了全省第一的沪阳高中，以后，两人依旧是同校的同学。

    她目光若有所思地从对方欣喜的脸上掠过，记得上次对方说是要考的实验高中，两所中学之间相差的分数不小，看来他最后的复习冲刺确实很拼命，至于为什么这么拼命的原因，她并不想深究……

    全校第一的名头对于罗雯来说并不是很新鲜的事情，毕竟过去三年，她也一直稳居这个位置，只是上一世她没有靠高中，这一世总算弥补了缺憾，改变了命运。

    就在她同张宇森准备离开学校的时候，校方领导却是突然出现在了公告栏前面，“你们之中，谁是罗雯？”

 第73章 学校的十万块

    学生都知道罗雯是一中的学霸第一名，却鲜少有人知道她的长相，所以被领导一问，很多人都是面面相觑不知道怎么回答。

    “请问，找我有什么事情吗？”一道清脆悦耳的声音传来，众人都只见到一袭天蓝色的连衣裙缓缓走到人前，干净的裙摆就跟少女的气质一般，清纯而令人心旷神怡。

    这就是罗雯，一中学霸无人能及的书呆子罗雯？

    就连来寻人的教务处主任也是在看到面前的青春少女时愣了愣，然后意识到自己的失神有些尴尬地清了清嗓子，“咳咳，校长有事找你，你跟老师来一趟。”

    “嗯。”罗雯点头，跟张宇森打了个招呼便直接跟在男人背后离去。

    一路上，一脸凶相的教务处主任有些好奇地打量着身侧的女孩，不明白这么一个小小的脑袋瓜子怎么就这么聪明。

    直到罗雯进入校长室，男人转身离去也没弄明白。

    校长李方原本在休闲沙发上招呼着客人，却在看见罗雯进门后起身相迎了上去，看得沙发上几个另外的校方领导都傻愣愣的。

    “罗雯啊，可算是找到你了，这段时间学校去家访也没找到你，一直都没能上，快来，来，坐……”李方是热情过头了，就是罗雯也有些不适应。

    照理说两人并不熟识，而且还是校长跟学生的关系，起身相迎实在有些过了。不过等到罗雯了解他的目的之后便也不奇怪了。

    原来前段时间还没有出来，就有其他学校在活动关系挖生源，罗雯成为了每个人眼中的香饽饽。本来李方是不甚在意，毕竟学生选择哪里就读是个人自由，他也不会因为一个学生的名额跟其他学校闹得不愉快。

    可是放榜前一天，他接到电话通知，罗雯的成绩不仅是全校第一，全市第一，竟然一举考成了省状元，而且是文理两大科目的状元。

    这下子她的含金量大大提高，连市教育局那边也来了电话，询问罗雯是不是有意愿留在南市就读，李方这才有些急了。

    不过，想到事情已经办妥，见过罗雯之后，李方的心就能稳当地放回肚子里了。

    “罗雯啊，这一次你的成绩优异，拿下了咱们东省的文理状元，今后就算在南市，各位校方领导也都会全力栽培你的。”李方脸上是笑开了花，对着罗雯越发和蔼可亲。

    罗雯也吓了一跳，她知道自己这次分数高，可是也没想过会考到省状元的成绩。在她看来，这些经常出现在报纸上的各省状元都是神话中的人物，怎么一个中考就落到自己头上了？

    而且，她微不可闻地蹙了蹙眉，听李方的口气，好像是笃定自己会在南市就读一样。

    “校长，各位领导，谢谢你们的关心跟垂爱，不过，沪阳高中是我一直以来的目标，这一次能如愿考进这所高中，我还是想去那里上学。”罗雯场面话说得情真意切，学生一摆出梦想跟目标这种理想信念，教书育人的这些老师绝对没辙。

    不过此话一出，在座众人皆是一愣，校长李方则是直接皱起了眉头，“罗雯啊，你家里已经答应了你今后高中三年就读南市实验高中，并且除了学杂费全免之外，教育局还额外奖励了你十万块。”

    罗雯也是一愣，随即便想通了事情的原委，面不改色问道：“不知道校长是跟我的哪位家人洽谈的？”

    李方对她这副岿然不动的样子有些佩服，暗道这孩子沉稳，气场十足，是个可塑之才，想来这样孩子都是有主见的，怕是生气家里人没跟她商量擅自做主。

    这样想着，他脸色缓了缓，“哦，是这样的，前几天上门家访的老师与你的母亲洽谈过，你放心，只要是在南市，无论你想念哪一所高中都可以任你挑选。”他将条件放到最宽，就算罗雯不去实验高中，相信这种学习能力强的学生去到哪里都不会差。

    可是，他自认为的宽容大度在罗雯眼中却是可笑的，她也当真是当着南市各个高中校长的面前轻笑了起来，“校长恐怕是认错人了，我的母亲在我年幼时已经逝世了，现在我跟着奶奶一起过，她老人家平日里深居简出，家里也没安个电话，这才出了误会吧。”

    “不可能，你的学校档案上写得清清楚楚，父亲罗海旋，母亲谢珍，我们当然是核实过才会进行家访的，罗雯同学，就算你不想在南市就读，也不可以撒谎。”李方终于收起了笑容，沉着脸色肃声说道。

    如果罗雯真的只是一个十六岁的学生，或许会怕李方这一下子的变脸，可罗雯身体是十六岁，实际灵魂已经是在社会混迹了十年的人物，哪里会将这种唬人的招数放在眼里。

    她甚至挑起了眉梢，“没错，两个月前我确实是罗家的孩子，不过我已经跟罗家脱离了关系，我有没有撒谎校长查证一下便知道了。”

    她说得理直气壮，在场众人却都是感觉一口气堵在胸口差点上不来，一个年过四旬，带着眼镜的女校长当下拍案而起，怒声道：“成绩再好又怎么样，不认父母的不肖子孙将来出了社会能有什么出息。”

    “呵呵，我将来的发展如何就不劳老师费心了，没事的话我就先走了。”罗雯起身，随即施施然地转身便要离去。

    李方蓦地从她的笑容中回忆起校运会上的事情，心里顿时咯噔一声，莫不是罗雯真的背后有人？如果不是，那堂堂市-委-书-记为什么会亲自要求给罗雯颁奖，还有那天请来的南市两大珠宝商都对其态度亲热，大有拉拢的意思，这一切都在说明罗雯的不同凡响。

    想到这里，李方面上就有些尴尬了，是笑也不是，怒也不是，只得眼睁睁看着罗雯离去。

    “李校长，这就是贵校教育出来的优异学子吗，简直是目无尊长，不懂礼貌。”那名不苟言笑的女校长怒瞪着眼睛，抬高了声调怒斥着离去的罗雯。

    而李方却是一言不发坐在了沙发上思索着什么，半晌，走到桌前拿起电话，拨通了一个号码，声音低沉地吩咐道：“去教育局查出罗雯现在的家庭关系，还有，给罗家的十万块，尽快追回，如果对方不肯，就以诈骗罪起诉。”

 第74章 邀请赵小雨

    罗家人会私自收取十万块罗雯并不感到惊讶，也没有愤怒或者失望，这段时间以来的事情太多，多到让她远离那个家之后没有时间去思念与憎恨，如今再想起来，心中已然平淡了许多。

    就当，这是全新的我吧。她在心中默念着，然后大步踏出校园，下午就是温玉斋的帝王绿盛典，她还有许多事情要忙。

    硕大红色气球直升向天空，温玉斋传世帝王绿的发布现场拉开帷幕，十米红毯，鲜花点缀，市中心商务大厦前面的马路两旁停放了无数豪车，西装革履与穿着艳丽的男女相携走进温玉斋，这是南市有史以来最大的珠宝展览。

    门口的侍应生面带微笑，礼貌地为每个客人进行请帖登记。

    罗雯换上了一身白色休闲衬衫衣裤，稍显成熟的穿着掩去本身过于稚嫩的脸庞，就算独自一人站在温玉斋的门前也不会被人认为是哪家偷跑出来的孩子。

    而她却是在等人。

    过了好一会儿，就在周围路过的宾客投来打量目光的时候，她终于看见街头对面漫步走来的龄女子。

    “店里有点事情，等很久了吧。”赵小雨精致的眉眼微微挑起，明明只是平淡无奇的一句话却又一种妩媚动人的感觉。

    罗雯摇了摇头，淡笑着打量她一身的穿着。因为是夏天，赵小雨身上的布料格外稀少，牛仔超短裤，真丝吊兰背心，镂空花纹的小披肩，整个人透着一股成熟性感的味道。

    这个是一个美丽并且善于展示自己的女人，每一次与其相遇，罗雯都禁不住如此感慨。

    发现了罗雯眼神的落脚点，她挑眉反问，“怎么，有什么不对吗？”

    罗雯继续摇头，并且伸出大拇指，说了一句更加潮的话，“很赞哦。”

    闻言，赵小雨是哈哈大笑，她就是发现罗雯合自己胃口。谈笑之间，两人一同踏入红毯，同一众西装革履的男女一齐走向温玉斋的大门。

    却在进门的时候，因为赵小雨走在前面，罗雯落后一步准备拿出请帖，两个错开之间便有侍应拦住了赵小雨，“这位小姐，不好意思，今天是本店的珠宝展览，闲杂人等不得入内。”

    赵小雨刚想说自己有请帖，旁边便有一个女生娇笑着开口，“我就说嘛，看她的打扮也不可能是跟我们一起的，想浑水摸鱼也不照照镜子。”

    “呵呵，幸好没跟我们走太近，要是被误会成是我们的人，那岂不是丢死人了。”

    “不会的，一看就不是一个档次上的，温玉斋这么大的店面这点看人的眼光还是有的。”

    罗雯跟赵小雨循声望去，见到穿着单肩小礼服的两个女人正站在一边唱双簧唱得起劲，不得不说这两个人女人不止身段好，连样子也是难得一见的美人，刚才一起走来的时候罗雯就曾注意到她们，想不到一开口这么败相。

    赵小雨是个暴脾气的，听见别人嘲讽当下也没想到顾及场合什么的，眼角一瞥，冷笑道：“穿着花枝招展却是俗不可耐，麻烦要论档次的话先回去换套衣服再来。”

    两个女人皆是面上一顿，接着便是被气得微微发红，粉色衣服的女子提着裙摆怒声道：“你有什么资格说我们，我们什么身份你知道吗？”

    “抱歉，还真不晓得你们是谁，不过我倒是知道你们身上的衣服是上个季度米兰过时的衣服，今年都不流行了怎么还会有人穿出来。”赵小雨耸耸肩，毒舌地开始还击。

    那穿着黄色衣服的女子脸上一热，赶紧拉着粉色衣服的女子低声说了一句什么，就见那女子气愤地别过了头，不再言语。

    赵小雨也不是个得理不饶人的主儿，况且对方身上穿的虽然是米兰的旧款，但那也是价值不菲的限量版，她作为罗雯请来的客人，自然不想给她惹事。

    “走吧，别跟无谓的人计较。”此时，罗雯已经登记好名字走上前，将一朵宾客的礼花递给赵小雨。

    后者却是大为好奇，拿着礼花把玩细看起来，“好别致的礼花。”礼花是绿色的六瓣小花，花瓣成勾爪形，一按便轻轻勾在衣服上，中间留下镂空的部分，看起来又像花朵又像是灯笼，材质晶莹剔透，温润入水，煞是可爱好看。

    “呵呵，喜欢就好。”罗雯轻笑着将礼花别在赵小雨的胸前，镂空披肩跟花朵交相辉映，十分好看。

    赵小雨怪异地看了她一眼。怎么都觉得罗雯这句话里意味不明，说得好像是夸她一样。

    其实她不知道的是，这礼花还当真就是出自罗雯的手。

    因为某一天罗雯得了空拿着放松心情地涂涂画画，恰好被前来报告公事的刘长青看见，当下就惊喜地把图纸给拿走了，等到他做出成品，罗雯也是惊讶万分。

    两人在侍应的歉意声中施施然走进会场。

    原本以为赵小雨跟罗雯是来瞧热闹的两个女人都是愣了愣，接着面色便有些尴尬，不过见周围没人注意到刚才那一幕，她们才做贼心虚地松了一口气。

    进了会场，入眼一切皆是名贵翡翠与奢华装修摆设，唯有金碧辉煌跟高端大气可以形容。是女子都喜欢玉石珠宝，赵小雨也不例外，可是当她看见一颗吊坠价格上万之后便止住了这份喜爱之心，因为这样的东西不是她所能消费得起的。

    “今天我还得找你帮忙，你跟我来。”罗雯见展览办得有声有色，人员布置也都是安排妥当之后便轻声与赵小雨耳语，随后带着她来到展厅后面的化妆间，此时人员都在忙碌走动，一时间没有人注意到两人的闯入。

    “这是在做什么？”赵小雨看着工作人员抱着衣服忙碌穿梭，而身材高挑好看的女子也都纷纷端坐在位子上描眉画唇。

    这时候，几个女模特匆匆走过，不注意之下撞到了赵小雨身上，两方都是后腿数步，赵小雨站定还没出口训斥，对方却突然惊呼一声摔倒了地上。

 第75章 搭配衣服跟首饰

    “怎么回事？”一个严厉的女声由远及近，蹬蹬的高跟鞋有力而急促地赶来，来人是一名三十出头的女子，盘着古典的发髻，气质冷艳。

    “主管，是她们撞到我，我的脚现在很痛。”摔倒在地上的女子揉着脚踝，丝毫不觉得自己恶人先告状有什么不对。

    良玉目光如炬看向对方的脚踝，果然见水晶高跟鞋鞋带的地方红肿起来，她当下就皱起了眉头，二话不说拿起手中的对讲机，“立刻安排一名女工作人员替补上场。”

    地上的女子一愣，赶忙想要站起身，口中急切道：“不要，主管，我可以上场的，伤势并不严重。”

    良玉却是皱眉，声音冷冽，“温玉斋不接受瑕疵品，出场费用跟医药费会如数给你。”说到这里，她才转身看向赵小雨，待看到对方格格不入的休闲打扮之后先是一愣，可目光移到那张美艳的面庞上时却是眼中一亮。

    “干什么，难道是想要我赔钱，抱歉，这不是我的过错。”见良玉盯着自己，赵小雨摊开手，美眸现出一丝不屑，在她看来，这种店大欺人是常有的事情。

    不过，良玉却没有如她所想那般，反而是露出一丝笑容，冷艳姿色一时无双，“这位小姐，不知道你有没有兴趣当我们温玉斋的玉石展示模特。”

    “模特？”赵小雨挑眉，心里起了兴趣。

    刚刚站起身便听见赵小雨要顶替自己位置的女子是惊愕在了当场，难道，良玉不是应该将这种破坏后台的人赶出去吗？为什么事情会变成这样？

    “呵呵，良主管真的是尽责尽职，不过可惜，她不能借给你了。”一个清脆悦耳的女声从赵小雨身后传来，接着便是一身白衣的罗雯笑吟吟走到两人中间。

    看到罗雯的一瞬间，良玉脸上冷冽的线条柔和了下来，嘴角卷上了温暖的笑意，“罗总，您来了。”

    “嗯，这段时间辛苦你了，活动办得很好。”罗雯点头，毫不吝啬自己的褒奖。

    良玉笑着摇头，“还不都是罗总有主意。”良玉是发自内心佩服与喜欢面前的少女，若不是她从雕刻厂把受尽欺辱的自己带进温玉斋，她也不会有今天这般成就，更何况，短短两个月，能够把温玉斋发展成如此规模，又有谁不佩服呢。

    罗雯微笑着没有接话，侧身给两人做了介绍。

    “赵小姐会负责模特配饰跟衣服的搭配，你调控全场，争取把活动做到最好。”

    听完罗雯的话，良玉当下便笑着点头，主动与赵小雨握手。可是突然得知这一消息的赵小雨却是万分纠结。

    她将目光转向瘦小的罗雯，半天才挤出一句，“她叫你罗总？”

    罗雯点头，“嗯。”

    被她这幅平淡的样子打击到，赵小雨面上高傲依旧，内心其实已经崩溃，“你是温玉斋的董事？”

    罗雯想了想，侧首看向她纠正道：“严格来说，应该叫董事长。”因为温玉斋是她一个人的，刘长青只是总经理的职位。

    赵小雨早就知道罗雯身份不简单，可却从未想过会是如此不凡，甚至是惊世骇俗的地步。一个小女生，居然拥有一间价值不可预估的公司，她到底是怎么做到的？

    不过，“你要让我搭配衣服跟翡翠？”赵小雨当然看到了侍应手中捧着的锦盒，温玉斋只高档翡翠，而今天还是帝王绿的现场，难道，她惊讶地瞪大了美眸，“你是要我选衣服搭配帝王绿翡翠？”

    聪明，这是罗雯一直以来最欣赏赵小雨的一点。

    难得见她一脸惊讶，罗雯笑着点头，“嗯，不过我们衣服有成品，如果你不喜欢可以现场剪裁，首饰配饰跟衣服模特全都交给你调配。”

    现场剪裁？赵小雨略有迟疑，随即便意识到这是罗雯在试验她。

    “罗雯，你要想清楚，这次活动若是因为我出现了纰漏……”

    “你会吗？”她的话还没讲完便被罗雯淡淡打断，对方晶亮的眼眸一瞬不瞬地看着自己，好像望进了她的心里。

    赵小雨心下一热，最后咬唇下定了决心，嘴角终于扬起了一贯的高傲弧度，“我不会，也不允许自己犯这种错误。”

    闻言，罗雯缓缓笑弯了眉眼。

    赵小雨开始忙活起来的时候，罗雯又返回了大厅，却意**见了一个熟人。

    “罗雯，你怎么在这里？”邱奇珍皱紧了眉头，本就架着眼镜不苟言笑的脸显得越发苛刻。

    罗雯认出了这是上午在校长李方办公室见到的实验高中校长，本来以她这种消费群体是无缘这场盛宴的，但是玉石是拥有文化底蕴的收藏物品，不少收藏爱好者跟鉴宝专家都是知识分子，而邱奇珍的老公便是一名不折不扣的鉴宝专家。

    “邱老师好。”罗雯礼貌点头，对邱奇珍这种严谨的教育者她并没有太大的反感，不过是职业使然，她对这种性格的人群也不大感冒。

    不过相对于罗雯的事不关己，邱奇珍看向她的目光中全是明明白白的厌恶，无视罗雯的问好，咄咄逼人道：“你为什么会在这里？”

    罗雯也不是个伸着笑脸给人打的主儿，她抖了抖衣服上的礼花，“如老师所见，没事的话，老师自便。”说完，她转身便要走人。

    “等一下，罗雯，你这是什么态度，目无尊长，小小年纪就出入这种场合，你还是一个学生，知道吗？”邱奇珍低声喝住罗雯，神色严厉地出口责备。就在临近中午的时候，她得到了李方的消息，证实了罗雯确实跟罗家脱离了关系，并且跟亲生父母再无来往。

    这样的认知令她尤为愤怒，作为一个传统的教育者，罗雯的做法无疑是不孝至极，学习再好，这样的学生她坚决无法接受。

    可是，罗雯不是她的学生，也不是一个她可以随意指责的孩子，故而在对方强硬的态度下，罗雯嘴角亦是冷了下来，低声道：“邱老师，第一，请你注意场合，第二，请你注意身份。”

    “你！”邱奇珍第一次见到这种学生，当下气得气血上涌，咬着牙根怒瞪着对方。

    可就在她还想要说些什么的时候，大门外突然走进来一位西装挺的男子，宾客在见到男子之后，大厅顿时静了静。

 第76章 书记捧场

    黑色低调的轿车停放在温玉斋大门前预留的专用车位上，驾驶位上下来的是一名戴着眼镜的秘书，他走到车后将后座的门打开，黑色西装如同轿车一般低调内敛的男人从车上下来后径直走向了门口。

    “先生，你好，请出示请帖登记。”侍应依旧挂着笑容不便，可在看到男人的面容时笑容顿时一僵，身体也是微微僵立着。

    这时候秘书已经上前将礼花递给了男人，男人礼貌冲侍应点了点头，便在对方诚惶诚恐的目光下走进了大厅。

    当时，罗雯跟邱奇珍相遇的地方也正好是在大厅门口不远的地方，罗雯背对着门口，可以清晰看到邱奇珍脸上惊疑不定的震惊神色。

    随着她那刻薄嘴角溢出的一句“陈书记”，罗雯的嘴角缓缓勾出了一抹笑容。

    刘长青彼时也赶忙从展台快步上前，“不知道书记大驾光临，有失远迎了，您能来，是温玉斋的荣幸啊。”依旧一身长袍翩翩而立的刘长青脸上挂着大大的笑脸迎了上去，心中却也是惶然，他之前虽是按照罗雯的吩咐给陈朝递了请帖，却也知道这种大人物不可能轻易出席商业活动，心中也不能肯定对方回来。

    没想到，市-委-书-记真的来了。

    陈朝笑着与对方握手，口中却是道：“我也是半个玉石爱好者，温玉斋这一次盛典又为南市的形象大大增光，我怎能不来捧场。不过，今天只当我是来欣赏翡翠的，别把我当书记了，哈哈……”

    刘长青一顿，心中绕了个弯子也就明白过来是什么意思，口中应承着，脸上的笑意却是越发扩大。

    这陈朝如此爱惜羽毛，出行不忘点个微服出访的名头，可话里话外也是给足了温玉斋的面子，这样的人物，不愧能在南市此次****之中成功上位。

    两只表面亲善的老狐狸一路相谈甚欢，令在场的宾客皆是震惊不已，惊讶这温玉斋的派头跟排场之大。

    不过，也有人不甘心看戏，没眼力前去打扰的。

    “陈书记，想不到能在这里见到，您好。”

    陈朝微微转头，见到一名气质严谨的女人站到面前，还主动伸出了手，他下意识摆出笑脸，“你好，许久不见。”心中却是一时间想不起来是谁。

    可女人毕竟没有在官场上混过，以为陈朝这是对她印象深刻，当下就挺直了背脊，大觉备受重视，“陈书记，下个学期的新生入学您可务必参见，这一届的学生虽然没有省状元那样的好成绩，可每一个都是品性纯良的好学生，他们都希望得到书记的鼓励跟鞭笞。”

    陈朝这才想起来这个女人是实验高中的校长邱奇珍，可在听到她话里的别有深意时不禁一愣。

    由于对罗雯的关注，在省状元名单出来的第一时间他就得知了消息，那时候心中感慨英雄出少年之余也犹豫过要不要打电话报个喜，不过想到局势敏感才作罢。

    可邱奇珍的话似乎在暗讽省状元成绩虽好但品行不佳。温玉斋的总经理就在身旁，而他的顶头上司就是罗雯，这他要是点头不就是间接也骂了罗雯吗？

    心中不悦这个女人的不知好歹，陈朝面上却是淡淡，“届时我会让秘书安排一下时间，学校毕竟是学子们安静学习的乐土，想要成才，靠的还是自觉跟自强啊。”言下之意，便是学生不是耕田的牛，不需要我鼓励跟鞭笞。

    邱奇珍听懂其中的意思，面上有些挂不住，身后却突然传来噗嗤的笑声。

    陈朝闻声望过去，恰巧就看见罗雯那双弯起来很好看的眉眼，似乎他每次加到她的时候，她的脸上总是带着笑意。

    可这笑意，在某种时候却显得有些渗人。

    “陈书记，许久不见。”罗雯学着对方的样子，笑吟吟地走上前与其打招呼。

    刘长青见罗雯出面，便告辞离开了。

    而陈朝面上却没有丝毫尴尬，露出了笑容道：“你这丫头，考了这么好的成绩也不让叔叔请你一顿，见外了啊。”

    嗯？罗雯挑眉，这家伙在跟自己套近乎找面子呢。

    “呵呵，那我待会挑份礼物，叔叔就当是给我庆祝了。”罗雯笑眯眯地开口。

    这可让陈朝尴尬不已了，今日帝王绿，这丫头说在这里挑礼物，这不是要他破产，而且，她稳稳当当地拿自家店里的东西循环利用。

    邱奇珍在一边的脸色早已经是变了又变，哪里还看不出来自己刚才口口声声贬低的对象跟陈朝是相熟的。

    “呵呵，那陈书记，我，我就先走了。”

    看着平日里一丝不苟的女校长如此狼狈的模样，罗雯只得感叹这人的老公得有多大的财力才能捧得她稳坐重点高中校长的位置。

    忽然，就在邱奇珍离去的时候，又有一行人走了进来，罗雯眼中精光一闪，冲着陈朝便是甜甜一笑，“陈叔叔，今天给你介绍一位伯伯认识。”

    陈朝笑着点头，却在转身看到门口的老者时瞳孔瞬间瞪大，惊愕的表情一闪而过，却是被罗雯稳稳看在了眼中。

    另一边进门的林松古也是一眼便见到了罗雯，以及她身旁的陈朝。

    本欲上前的脚步微微一顿，可身后的林少爵已经大步上前，对着罗雯便问，“怎么样，腿上的伤好了吗？”

    罗雯眨巴眨巴眼睛，这才想起上次两人分别的时候经历了一场拳击赛，心中暖了一暖，她点头，笑着****，“你呢，肩膀怎么样？”

    “切，早八百年就好了。”说着，林少爵还掀起短袖，做了一个强壮的动作，手臂上的二头肌微微隆起，“看，我这段时间可没偷懒。”

    看他像个孩子一样炫耀，罗雯无奈一笑，这厮真的是十年如一日的臭美。

    两人说话间，林松古也已经走上前来，哈哈大笑着拍了拍罗雯的小脑袋，“罗丫头，今天怎么在这儿啊，在帮着你叔叔看店呢。”

    罗雯对于老爷子的亲昵倒是不反感，嘴角挂着笑便侧身为‘第一次’见面的双方做介绍。

    “这位，是南市市-委-书-记陈叔叔，这位，是阳市玉石商会会长林伯伯。”

 第77章 玉石盛会

    “陈书记，你好。”林松古伸手，表情一派自然。

    可陈朝心里却是有鬼，又疑惑林松古与罗雯之间的关系，面上虽然也带着笑容与其握手，背地里却是不着痕迹用上了几分力道，双方心照不宣，假意寒暄了起来。

    “想不到南市的省状元不止学习成绩好，这人缘也很广啊。”聊天之间，陈朝将话题不着痕迹带到了一旁的罗雯身上。

    林松古一愣，“省状元？罗家丫头是今年东省的省状元？”

    “哈哈，可不是，而且还是文理双科。”说到这里，陈朝也是有些自豪的，毕竟南市多年来教育一直停滞不前，上头几次整改也都不见效果，想不到在他连任一开始，罗雯就双科夺冠，着实是一个好消息。

    林松古是赞叹不已，“罗丫头真是好样的，要是少爵有你一半我也就安心咯。你这成绩肯定是要来阳市上高中的，到时候多来林伯伯家里给少爵辅导辅导，伯伯家里给你管饭，哈哈……”

    刚在武力上胜过一筹林少爵立马觉得自己智商受挫，对待罗雯那点革命友谊瞬间就灰飞烟灭了，横竖看罗雯都不顺眼。

    可怜的罗雯躺着中，板着小脸故作严肃，“林伯伯，管饭可不够，要包吃包住还有五险一金。”

    噗。

    众人被她这咋呼的一句弄得险些笑喷。还五险一金，她连这个都懂。

    笑语之间，陈朝心中却是越发疑惑起来，他看不懂罗雯跟林松古之间的关系，看来之前一番打算要重新考量了。

    罗雯哪会不知道陈朝的心思，心下冷哼，面上不露声色招呼这两方到展台前方的位置坐下，今天将林松古请来，一是为了以后温玉斋进驻阳市做铺垫，一是试探这两人之间的关系。

    展台前排的位置是贵宾区，陈朝跟林松古等人入座之后引起了一阵不小的骚动，届时走秀没有开始，许多人都借机上前攀谈，双方都巧地将话题引到温玉斋的身上，看得出两人都不想关系暴露在人前。

    轻灵的音乐响起，宾客纷纷落座，前排还有几个空位，那是专门为贵客留下的，人没来也不能随便安排人填上。

    长长的t台后方喷出阵阵的雾气，于袅袅烟雾之中，轻纱飘荡之间，古代侍女模样的模特漫步上前，青丝白衣，除了手腕上一条碧绿的珠子别无他物。

    众人只觉得眼前一亮，低低发出了惊呼。

    “这就是传说中的帝王绿翡翠，真的是美轮美奂。”

    白皙皓腕之上的碧绿珠串打磨得光滑细腻，在灯光下泛着莹润的光泽，翠绿的颜色直通眼底，散发着无限的生机跟浑然而成的霸气。

    接着便是一队现代婚纱的模特，以白色毫无杂质的颜色点缀帝王绿是不二之选，衣服的选取跟搭配都恰到好处，罗雯还注意到那些翡翠佩戴上的部位，衣服都做了细微的处理。

    满意地点头，她露出一抹笑容，觉得自己没有看走眼，赵小雨确实是个人才。

    就在众人沉浸在帝王绿的魅力中时，温玉斋大门处又走进来一行人，为首的男子身形修长挺拔，剑眉星目，深邃的眼眸犹如暗夜的星空，薄唇微微抿着显得这张俊美的脸庞透着一股冷漠。

    站在他身侧的是一粉一黄的美丽女子，端庄婉约，一派大家闺秀的风范。

    精明的秘书抬眼扫向展台，便俯身做了请的动作，男子也随即信步迈向了展台的方向。

    由于坐在前排，音乐跟烟雾阻隔了视线，若不是天生异能对气息敏感的罗雯不会感觉到还有人入场，她探出半个身子，歪着头看向同一排的那几个空位，一瞬间便与一双深邃眸子不期而遇。

    是他。

    罗雯一愣，想要收回视线已然是不可能，便弯起眉眼向对方点头打了招呼，这是她作为东道主应该尽的本分。

    可在沈慕白看来，却是一个俏皮可爱的少女歪着头在冲他萌，颇有些示好的意思。尤其是她探出身子，青丝垂下，白皙小脸上那双晶亮的眼睛狡黠地弯着，刹那间令人想起惊艳二字。

    是她。

    快速从脑子里找出关于少女的全部信息，沈慕白眼中闪过一丝笑意，落在身旁一左一右的两个美女眼中却是如遭雷击。

    她们也看见罗雯打招呼的一幕，也认出了是在大门口跟他们发生争执的其中一人，本来事情就此揭过，她们也不想再追究，可刚才她们分明看见这臭丫头在明目张胆**她们的男人。

    没错，尽管她们只是沈慕白手底下一个品牌服饰的财团千金，可打从她们看见沈慕白第一眼开始便爱上了这个男人，并且势在必得。

    她们，绝对不容许有人跟她们抢。

    罗雯自是不知道自己无心之举引起了两个善妒女人的记恨，她心中正在思量着沈慕白的来意。

    对方的手段跟实力是她隐隐有所察觉却无法估量的，在还没有绝对的实力之前，罗雯不会傻到去跟这种人成为敌人。

    若只是单纯来买帝王绿，那她可以当成一桩正常买，如果对方另有所图，那事情便有些棘手了。

    台上的走秀接近尾声，赵小雨领头带着模特们走上前与宾客们谢幕，随后便是展览拍首饰的环节，许多商贾都已经在看走秀的时候便已经在心中暗自下了筹码。

    沈慕白身边两个女人在看见赵小雨只是一个小小设计师之后明显松了一口气，因为她们也不是傻子，知道今天能来这里的人都是有头有脸的人物，若是罗雯身家背景不简单，她们还要忌惮三分，可看到赵小雨之后她们也便自然认为罗雯只是赵小雨带进来的。

    既然如此，两人相视一眼，皆是心领神会。

    灯光亮起之后，良玉将第一件玉珠帝王绿的手串拿上展台，“各位来宾，这是今天第一件藏品，低价一千万。”

    话音刚落，便有一道苍老有力的声音响起，“两千万。”

    罗雯转头看向林松古，后者呵呵一笑，“刘长青这小子狡猾，一千万的低价，只怕会引得更多人来哄价了。”

    罗雯抿唇一笑，没有说出这是她的主意，也是她所想要见到的效果。

 第78章 沈慕白的竞标

    “三千五百万。”

    “六千万。”

    “七千万。”

    罗雯微笑看着台上被哄抬到七千万的佛珠手链，这一串十二颗，其实也就只是帝王绿开采出来的边角料打磨出来的，费不了多大材料，不过，经过刘长青巧手雕琢之后，上面的纹路跟图案显得栩栩如生，价格一涨再涨也属于正常。

    最终，一串手链以八千万的价格被一名贵妇拍走，她喜不自胜地起身去后台交钱，看来接下来的拍她已经无缘了。

    陈朝就走在前排的位置看着这一切，他并不太懂玉石，也不善于钻研，所以当听到一串帝王绿的珠子拍到这样耸人听闻的价格时他的眼角已经不止一次瞥向了身旁的罗雯。

    照这样的速度下去，今天罗雯的身价之上要几个亿以上，这就算是在南市也已经是大型的财团了。那自己与这样的外表包装好看前景无限的企业合作，其实也未尝不是一件好事。

    就这样，在今日的所见所闻中，陈朝的心终于是安了下来。

    拍到第三件藏品的时候，罗雯有些坐不住了，因为坐在不远处的危险男人一直没有动静，也没有出手的意思。

    莫不是，真的是来者不善。

    不怪罗雯如此忌惮这个男人，实在是重生第一次被人拿指着头，第一次束手无策，第一次觉察到自身渺小皆是来源于沈慕白，下意识地，罗雯有些回避他，却也在暗自努力想要超越他。

    罗雯起身，走到监控室吩咐刘长青严密监控沈慕白一行人，如果有任何异动立刻通知朗忠。随后，她绕到后台将正在休息的赵小雨带到了二楼，那里有一间专门开辟开来的工作室，里面各种布料跟缝纫机一一俱全。

    “罗雯，这是……”赵小雨惊讶地看着面前的一切，转头看向了身旁的罗雯。

    恰好罗雯也回头看她，笑靥如花之间，罗雯低声说着：“赵小雨，你准备好跟我一起踏上管理这中心商业街的第一步了吗？”

    赵小雨只是愣愣看着面前笑得自然，无比自信的少女，蓦然想起那日站在店门口，她望见自己店名时露出的那抹令人难忘的笑容。

    她没有忘记，一直都记得罗雯那日无厘头的问题跟她笃定的回答。

    良久，她郑重点了点头，“嗯，我准备好了。”

    自此，赵小雨以温玉斋玉石服装师的身份进驻，在二楼这一方小小的天地尽情展现自己对于服装独特的品味跟不凡的眼光。

    罗雯想要这条服装业发展的繁华街道，却没想过用钱去收购这些产业，因为她了解这块领域真正主导的不是绝对的资金，而是品牌，过人的眼光，卓尔不凡的设计天赋。所以，她要用最低的成本，以温玉斋为载体发展出独特的玉石服饰牌子。

    当然，这些暂时都只是构想，未来还有一段很长的路要走。

    交代完事情之后，罗雯沿着楼梯准备返回一楼，走到楼梯口的时候手机突然响了起来，来电的是刘长青，她微微皱起眉头接通了电话，“喂。”

    “雯雯，快去大厅，那个人参加了拍。”

    啪地一声挂断电话，罗雯快步走向大厅，还未走近便已经听到良玉微微有些迟疑的声音，“三亿……欧元。”

    罗雯心头一跳，她可不记得今天的展品有超过这个价格的东西。

    前脚刚一迈进展厅，便听见了沈慕白身边的秘书声音响起，“四亿欧元。”

    罗雯眉头一皱，这是在竞价？她侧头看向沈慕白的对面，那里不知什么时候坐着几个穿着贵气的外国人，为首坐在中间颇具威压的男子金发碧眼，模样在外国人种也是万里挑一的英俊。

    而令罗雯大为蹙眉的却是男子身旁站着几个的黑衣男人，她用异能一扫便见到他们每个人身上都带了。

    大厅中此时坐着的陈朝跟林松古都是面色严肃一言不发，而其他宾客也都是各行各业的翘楚，也都看出了来者不善，纷纷屏气看着局势愈演愈烈。

    手里正拿着一尊玉佛的良玉看着双方这种飙价的方式，手心都有些微微冒汗了，特别是两方人马气场太过强大，不知道的还以为是某些国际大佬在谈判呢。

    突然，她游移的眼角瞥到了进场的罗雯，眸中闪过一丝欣喜。

    罗雯松开眉头，恢复一脸平淡，冲良玉微微点头表示安抚，后者会意，终于回复到了镇定自若的模样。她相信只要罗雯在场就一定不会出现大乱子。

    她前后的变化自然没有逃过沈慕白的眼光，对方几乎在罗雯点头的一瞬间便将目光扫了过来，在见到罗雯的时候眸光竟是露出了一丝笑意。

    坐在沈慕白对面的男子也是侧目，在见到罗雯之后嘴角微微挑起。

    同时受到双方人马的关注，罗雯垂下眼帘，脸上露出了一丝怯懦，她可不想在不明不白之间卷进这场争斗之中，所幸两方人马很快便将目光移到了展品之上。

    沈慕白出到了四亿欧元，但是外国男子还是神色不动，“四亿五千万。”

    “五亿。”沈慕白点头示意之下，身旁的秘书便立刻紧随其后报价。

    外国男子这时候用手指在椅背上轻轻敲打着，似乎在思考着什么。

    “啊！”突然，一声尖叫打破剑拔**张的气氛，在场的人皆是一惊，接着便是转头看向了展厅入口处，目光直接投到了一身简单穿着的罗雯跟另外一名长裙加身如今摔倒在地上的女子身上。

    罗雯看着坐上地上的王苗苗，一时间也有些莫名其。

    王苗苗今天打扮得颇有女人味，黑色单肩长裙垂地，挽起的发丝后露出脖子到胸前一大片白皙的皮肤，整个人性感却不失娇弱。

    而现在摔在地上，长裙撩起，露出白皙的小腿跟小巧的脚踝，引得不少在场男士的目光发亮。

    显然，她没有发现展厅内前一刻的疯狂竞价，而是在见到众人目光转移到身上之后双眼噙着泪水，指着罗雯委屈道：“你为什么要撞我？”

 第79章 丢失的礼花

    罗雯目光往下，背对着众人用一种看白痴的眼光看着地上的女人。她记得这个嚣张跋扈又蛮不讲理的女人，怎么在赵小雨店里吃了亏还不学乖，还反而要两次三番找她的麻烦。

    赵小雨这次却好似有所依仗一般，站起身就是对着罗雯不依不饶，“你，撞了人为什么不道歉？”

    “这位小姐，请注意安静，这里面正在进行活动。”罗雯沉着声音提醒道。

    “哼，不要想糊弄我，我看你刚才分明就是故意的，我胸前的礼花刚刚还在，被你一撞就没了，也不知道是不是被你偷了？”王苗苗见她没有意料中的羞愧，或许是觉得揪着别人道歉是一件很牵强的事情，她突然话锋一转，说起罗雯是小偷来了。

    罗雯本着大局着想，不想跟这种没大脑的女人计较，可是，这并不代表她要接受莫须有的罪名，“王小姐是吧，正好在你的头顶上有一个监控摄像头，你再要污蔑我一句，相信你的下场不会好过。”

    “你……”王苗苗下意识有些害怕地缩了缩脖子，她也不知道罗雯说的是真是假，如果是真的，那岂不是又要栽在她手里。想到这里，她眼角不自觉瞥向了展厅内，这一看，眼睛便是一亮，因为她看到有几个人从展厅内朝这边走了过来，其中便有她所依仗的人。

    罗雯心中蹙眉，循着她的目光看到了沈慕白，不，是他身边的两个花枝招展的女人。

    是她们搞的鬼。

    她心中哀叹，总感觉重生之后自己到哪里都不受女人待见，特别是不受漂亮女人的待见。

    外国男子是先一步走到了罗雯身边，却是一把搂着了王苗苗，怜惜地用流利的中文说着：“小可人，摔疼了吗？”

    被帅气的外国男人搂着，见对方身上穿着跟气度又是不凡，王苗苗一下子就红了脸颊，垂眸摇了摇头，贝齿咬着唇瓣，当真惹人怜爱，她委屈道：“我被撞到了，又丢了东西，只是要这个小姐道歉，可是她却威胁我。”

    “哦？”男子挑眉，湛蓝的眸子看向罗雯，刚才离得远只觉得罗雯年轻，这近距离一看却是吓了一跳，这哪里是年轻，根本就是未成年少女啊。

    此时沈慕白一行也走到了这边，同样将王苗苗的话听得清楚，那一粉一黄女子虽然不悦沈慕白出风头的时候被打扰，可看到罗雯站在那里孤立无援的样子却是觉得机不可失。

    “丢了东西啊，那真的是要好好找找，不要这么重要的场合，大家还是不要在这里吵闹了，毕竟，有失了身份，呵呵……”黄色礼服的女子款款大方走到双方中间，看似是在做和事老，话里却是暗指罗雯的不是。在她看来，罗雯只是跟着后台的工作人员来的，在这种场合下自然不会有人来救场。

    罗雯淡淡看了她一眼，目光中的冷意令后者觉得脖子有些发凉，随后，她便见到罗雯摘下胸口的礼花，目光望向王苗苗轻笑出声，“王小姐，你可知道这礼花的价值？”

    王苗苗一愣，目光疑惑地从外国男子怀中投到那朵翠绿夺目的小巧礼花上，灯光下，礼花折射出的光泽如同少女水眸一般晶莹。

    罗雯把玩着礼花，缓声道：“正宗的老坑玻璃苹果绿，色泽艳丽，一线通透，重达两百克，目前市场价是两万元。”

    她的声音清脆悦耳，像是叮咚泉水一般，介绍起礼花的材质如数家珍，就跟专业的解说员一样，只是窝在男子怀中的王苗苗在听到价格的时候却是瞬间僵住。

    王苗苗从未想到过，一朵好看的礼花价值高达两万元，而且是现场每人一朵。

    其实不止王苗苗心中感到震撼，除了外国男子跟沈慕白之外，所有宾客无论是全然不知还是心里有所怀疑的都是震惊于温玉斋出手的阔绰。

    “呵呵，王小姐，不如我们来讨论一下，你的礼花在哪里？”罗雯再次开口提醒。

    王苗苗脸色一变，她自然不敢再提被偷的事情，因为大厅里有摄像头，一查便知道，可是那朵礼花刚才为了栽赃已经被她扔进了垃圾桶，现在都不知道被冲到哪个爪洼国去了，哪里拿得出来。

    “这位小姐，不说你不是工作人员，就是这礼花也向来是附赠给宾客的，你这般咄咄逼人讨要，着实有些无理了。”黄色礼服的女子再次开口，说话间进退得当，说得在场的人都纷纷点头。

    罗雯勾起嘴角，正待开口之时，搂着王苗苗的外国男子却是开口，低沉的嗓音带着法国男人的优雅跟性感，“小可人看来是拿不出礼花了，不过这位美丽的小姐不用生气，我想到一件很好的礼物送给你赔罪。”说完，他便举目看向了展台上的良玉，扬声道：“五亿一千万。”

    全场哗然，从男子的口气看来，他竟是要将巨资拍下的玉佛送给罗雯。为什么？难道就为了罗雯高兴？

    良玉左右为难，拍进行到一半两方人马离场不说，现在又似乎想把这场拍搅成儿戏。

    罗雯神色不动，她在揣测男子的意思。

    果然，那男子回眸却是忽然松开了王苗苗，在后者怔愣没有反应过来之前，他朝前踏出一步，绅士弯下腰，做出了邀请的动作，“美丽的小姐，不知道这件礼物能否获得您今天午餐的时间？”

    五亿一千万欧元换一顿午餐，罗雯觉得自己信了就是个白痴。

    她不知道自己是哪里露出了破绽引得了这个法国男人的注意，可她的直觉告诉她，这个外国男人是沈慕白的死对头，危险程度不容小觑。

    不过，她低估了有钱人的任性程度，在没来得及摇头拒绝之前，一道平静无波的声音淡淡响起，“六亿。”

    罗雯一直都知道沈慕白站在她的身后，也在时刻防备着，可在这个当口突然开口，她还是吓了一跳，他这又是什么意思。

    法国男人依旧绅士地弯着腰，口中笑道：“亲爱的慕白，我突然不想跟你争了，因为那块冷冰冰的翡翠比不上这位小姐的一次赏脸。美丽的小姐，请你放心，过了中午，我会给你更多好东西。”

 第80章 六亿欧元

    罗雯看着伸到面前的修长手指，看得出来，这是一双贵气从未干过粗活的手，而且对方刚才搂住王苗苗动作之自然，很显然是一个游戏人间的高手。

    不过很可惜，罗雯并不想成为他的猎物。

    微微退后了一步，“抱歉，这位先生，我对你并没有兴趣。”

    她的直言不讳让法国男人手微微一僵，湛蓝的眸子闪过一丝惊讶。随后便见到罗雯自如地转身，微笑对着站在一边的沈慕白做了一个请的动作，“既然这位先生拍下了展品，还请随我到后台办理一下手续。”

    沈慕白淡淡看了她一眼，随即转身随着她走向后台。

    法国男人收回手心，没有被别人拒绝的尴尬，反之，他盯着罗雯清秀的背影露出一抹贪婪的光。

    这个看起来不起眼的少女，十分有意思。

    漏拍了展品，又没有得到女人垂涎的男人凝望的神色忧郁而迷人，离得他最近的王苗苗脸颊泛红，想起刚才被对方搂住腰身的一幕，浑身都有些发软。

    所以，为了唤回男人的心，她哎哟一声便假装摔倒在男人的怀中，水眸波光盈盈，娇滴滴道：“我的脚，好疼哦。”

    法国男人垂眸，怜惜地他那湛蓝的眸光回望着王苗苗漂亮的脸蛋，嘴角却突然挑起了一抹莫名的笑意。

    “小可人，随便倒在男人怀中可不是一件好事。”他低沉性感的嗓音呢喃着像是**的低语，可是被他放开的王苗苗却觉得浑身一僵，顿时有些不知所措起来。

    “先生……”她想要解释些什么，却发现自己连对方叫什么名字都不知道。毕竟以她的身份是不可能在这里的，只是刚才被那两个女人喊过来，说是要她对付一个丫头，结果一看见是罗雯，原本还怕得罪有钱人的王苗苗便打算新仇旧账一起算。

    然后，在众目睽睽之下，男子从口袋里抽出了一张钱，极其绅士地放进了王苗苗的手中，接着便用手下递上来的手帕擦了擦手，“小可人，今天你的出场费用足够了。”

    王苗苗面色一白，又是一红，愣愣拿着钱又不敢在男人面前扔掉，只得涨红着脸色眼睁睁看着男人大摇大摆离开。

    这一次，她输得更难堪，成了跳梁小丑一般供人娱乐了。

    自此，罗雯再未见过王苗苗此人。

    话分两头，罗雯带着沈慕白一行人走向后台，一路上两个女人是对罗雯冷眼相对，毕竟有沈慕白在一边她们不好太过明显针锋相对。

    本想着拿完东西之后就把人打发走，却不想到后台的藏品房间门口，沈慕白使了个眼色，秘书秦汉立刻将两个女人拦在了门外。

    “不好意思，两位小姐，少爷处理事情的时候不喜欢别人打扰。”

    闻言，粉色衣服的女人立马就不干了，她指着关上的大门质问：“刚才那个丫头不是也进去了，凭什么我们不行？”

    秦汉微笑依旧，站姿不动分毫挡在了门口，“那是这里的工作人员。”言下之意就是，这里的闲杂人等只有你们两人。

    “你……”

    “别说了，我们走。”见粉色衣服的女人还是不依不饶，黄色衣服的女人拉了拉她的衣服，深深看了一眼紧闭的门扉，这才将人带走。

    今天她们本就是无意间得知沈慕白的到来，未曾打过招呼便站到了温玉斋门口去等人，既然人见到了，表现也表现了，她也懂得适可而止。

    不过，那个三番两次坏她们好事的丫头……

    这边只剩下两人的房间内，罗雯悻悻窝进了沙发，捧着热咖啡有一口没一口地喝着，盯着杯中袅袅的热气也觉得比看对面的美男来得更加有价值。

    沈慕白也知道今天搅了她的局，看她比上一次见面似乎高了一点，身上多了些气度，心下莫名想起上次秦汉报告的南市动态，竟是有几分好奇。

    “你不打算将玉佛给我？”他挑眉，倒是没有提心中感兴趣的话题。

    “那要看你是不是真金白银地买。”罗雯连眉毛都不抬一下，是个人都看得出来这场展会竞价完全成了他们私人恩怨的发泄，这怎么能不让她生气，温玉斋这场展会可是她筹备许久的。

    “呵呵，你认为我会赖账？”沈慕白低声笑了起来，学着罗雯的样子放松地靠在沙发上，这幅样子若是让门外的秦汉看到，恐怕会惊掉下巴。

    罗雯这才挑眉，“不，只要你立刻过账，我觉得相信你的诚信。”六亿的欧元，她相信就算是瑞士银行调度也需要向上申请。

    然而，罗雯毕竟没有走出过南市，不知道这世界上有一些人永远存在于法制之外。

    在沈慕白一通电话电话拿起再放下的短短五分钟内，罗雯的手机也同时响起，刘长青震惊的声音传了过来。

    “雯雯，温玉斋的账上，多了六亿欧元。”

    罗雯看向沈慕白的眼中闪过震惊，却是在挂断电话的瞬间恢复了常态，她甚至起身，微微点头，“多谢这位先生的惠顾，本店将为你开通贵宾卡，下次光顾的时候出示贵宾卡，您将获得八五折扣。那么如果没有什么事情……”

    没等她这段冗长的广告台词说完，沈慕白忽然道：“我要买下你店里所有的帝王绿。”

    罗雯一愣，心思一动，面上却是依旧带着职业的微笑，“不好意思，帝王绿十分珍贵，本次拍出去的部分之外，剩下的展品本店不打算。”

    沈慕白双腿优雅交叠在一起，手指轻轻搭在了沙发扶椅上，深邃的眸光好似能望进人的心里，“你就是这样对待帮你解围的恩人？”

    恩人？罗雯对此是嗤之以鼻，“刚才那个法国男人分明是迁怒，事情的起因还是你。”所以，咱们两算不上什么恩情。

    沈慕白闻言却是继续道：“若是我不出手，一旦你的身份曝光，这间店开不到明天。”

    罗雯沉默，心头却是涌起一股屈辱的不甘。

 第81章 合作愉快

    重生两个月以来，罗雯马不停蹄建立了温玉斋，扩大赤虎帮的规模将南市整个收入囊中，可是实际上，这一隅之地在沈慕白这些人的眼中并不算什么，甚至是信手拈来便可以捏死的蚂蚁。

    太过弱小的无力感再次袭来，尽管知道欲速则不达，她还是迫切想要强大。

    沈慕白准确捕捉到她眸中一闪而过的急切，口中没有点破，心下却是对罗雯存着欣赏，十六岁能有这般成就本就不凡，更何况那么短的时间，白手起家，就算是他，在那样的年纪也未必能做到。

    “传说纯粹的帝王绿翡翠蕴藏着巨大的能量，能令人焕发精神，朽木复苏。”她坐在沙发里，突然淡淡开口。

    沈慕白依旧优雅如常，面上没有露出一丝破绽。他不止一次觉得罗雯聪明，却每一次都能直观感受到对方身上那股子通透。

    她猜的不错，他需要帝王绿翡翠去救人。

    沈慕白觉得跟对方拐弯抹角只会无济于事，既然她已经猜到了，那自己不付出相等的代价，想必很难从她手里拿到东西，所以在双方无声的斡旋之中，沈慕白开口道：“如果你答应，赤虎帮日后的武器供给我可以全力支持。”

    “哦？全力支持的意思是？”罗雯提高了声调，颇为感兴趣。对于沈慕白得知她赤虎帮帮主的身份，她并不觉得吃惊，令她吃惊的是对方手里握有军火资源。

    “日后你所需的军火，可半价从我这里提货，价格比市场会低上三分之二。”沈慕白面无表情，完全不将这巨大的金额跟利益当成一回事，他也是料定了赤虎帮目前的短板才开下这个口。

    罗雯心中却是震惊，比市场价低上三分之二的提价，还是无限量，狐疑地将目光从对方的脸上扫过，他该不会是一时想不开吧。

    不过想到手里的六亿欧元，她又觉得释怀了，反正有钱人穷的也就只剩下钱了，她最缺的就是钱了。

    不过既然是这样的话，她沉吟了一会儿说道：“帝王绿我可以给你，我也可以不用你的军火便宜给我，但是，从今往后，你在南方的唯一家是我。”

    沈慕白显然也是没有料到她面对这样的利益毫不动心，而且从她的话语之间，她竟是要……

    “罗雯，你可要清楚，这南方的水，不浅。”沈慕白终于沉下了脸色，却是为了她好。他本不是善心之人，可几次碰面却鬼使神差对这个少女印象极好，知道她本事不小，可毕竟是一介女流，若是想掺和到整个南方的****中来的话，未来即将面临的危险可想而知。

    可是罗雯在听闻他的话后却只是淡淡一笑，“还不知道你的名字，既然即将做成买，我可不想连对方是谁都不知道。”

    沈慕白恢复到了冷漠的神色，好似刚才那一句含着暖意的提醒是出自另一人之口，随后，从他冰冷薄情的薄唇之中吐出了三个字，“沈慕白。”

    沈慕白，沈家……罗雯略一思索，却是心下叹息，看来自己以后要多想留意这些大家族势力了，不然哪一天撞到口上都不知道。

    “沈先生，翡翠届时会有专人为您配送。”达成了协议，罗雯心情大好，弯着眉眼将起身向外走的沈慕白送到了门口，在对方将将要走出房门的时候，她的声音再次轻轻响起，“沈先生，翡翠乃是死物，虽然有能量，可未必有如此神奇。”

    沈慕白脚步一顿，险些让身后的人撞了上去。结果一回头，便闻见了少女发丝上洗发水的清香味道。

    两人站得太近，罗雯摸了摸鼻子，有些尴尬地后退了两步。

    沈慕白垂眸看着她耳畔微红的尴尬模样，压抑的心情终于由阴转晴，这才是符合十六岁孩子该有的表情，害羞腼腆，会做一些不切实际的美梦，而不是太过聪明，步步为营。

    “那以你对翡翠的了解，是觉得帝王绿并不具备起死回生的效果。”他用的是陈述句，而非疑问，很显然在内心深处他也是认同罗雯的观点。

    罗雯摇了摇头，却又点了点头。摇头是因为帝王绿之中确实存在能量，但很可惜，那能量已经被她吸收了，并且目前为止，只有她能吸收能量。

    可是她又点头，“我在奶奶那里学到过一些知识，知晓玉石无价之处在于养人，帝王绿为翡翠之王，长期佩戴在身上滋养身体的功效应该是有的。”不过，若是要令人起死回生，恐怕是不可能的。

    沈慕白点点头，脸上冰冷的线条趋于和缓，“今晚有空的话，出来吃顿饭。”说完，或许是觉得太过突兀，不待罗雯拒绝便又补充了一句，“就当是庆祝合作愉快。”

    对方都摆出了生意经，罗雯也不好推辞，便答应了晚上的邀约。

    温玉斋帝王绿在这一天的展会圆满结束，除了玉佛之前拍出去的展品，其他的大物件都被罗雯打包以市场价格给了沈慕白，收入自然是不在话下。

    不过，狡诈的罗雯小童鞋还是偷偷留了一些物件下来，两条与前世母亲赠与她后来又遗失的一模一样的玉佛项链，一条自己留着，一条送给了这世界上唯一的亲人黄奶奶。爱玉成痴的刘长青将阳市带回来的翡翠每块都雕出一个物件私自收藏，并且扬言这就是他的工资，搞得罗雯是哭笑不得，也得随他去了。

    此外，罗雯还送了一个女士吊坠给陈朝的妻子陈丽，林松古在拍场上拍到了一件藏品，罗雯也便没有再借花献佛。

    虽说法国男人跟沈慕白一场竞价险些坏了事情，可一尊玉佛最后以六亿欧元的天价被人拍走的事情却也令所有人记忆犹新，温玉斋的名字出现在了省内各大报纸上，正式以新兴企业的姿态踏上东省珠宝界的舞台上。

    夜晚，黑色加长肯林停在了南市豪华五星级饭店丽珠酒店门前，秘书恭敬打开后座车门，首先从车内迈出一名身材修长，贵气优雅的俊美男子，惹得进出酒店大堂的女子都侧目望过来，眸中现出一丝痴迷。

    而后，秘书走到另一侧的车门，伸手拉开车门，却见穿着运动鞋跟休闲服的少女下了车走到了男子的身边。

 第82章 三个女人一台戏

    五星级饭店门口，俊美贵气的优雅男子带着秘书从容迈进旋转玻璃门，本该是闪着金光像电视剧特效一样打上特效灯光的场景下，此时却被男子身边朴素到近乎路人的少女硬生生给拽回了现实。

    众人哀叹，当真是俊男配丑女，可惜了啊。

    罗雯却不知众人想法，一派自如地一边走着一边观看饭店内的布置，去过阳市青园的她如今再看丽珠饭店，充其量只能用上气派二字。

    服务员上前将二人领到了靠窗边的情侣雅座，绿藤吊椅，烛光与窗外点点灯光交相辉映，为这美好的夜晚增添一丝醉人的迷离。

    “能喝酒吗？”沈慕白看到菜单上的红酒时才想起面前的少女是未成年人士，略微抬眉问了一句。

    罗雯闻言却是眼睛一亮，笑着点头，“嗯。”上一世工作之后对这红酒是十分钟爱，只是高档红酒价格高昂，她一直都未曾尽兴过。

    沈慕白见她感兴趣便点了一瓶拉斐，随后又点了两份西餐。

    服务生下去准备的当口，两人一时间无话，本就不知道身份底细，又都是心里防备极强的人，怎么可能在寥寥数面之后便交杯换盏。

    不过两人倒是不觉得尴尬，沈慕白天生就仿佛安静得像是一副美好的画一样，坐在那里望着窗外车水马龙当对面的罗雯如无物，而罗雯骨子里也有一股安静木讷，端着水杯窝在藤椅上摇着也是轻松自在。

    秦汉退到了一边，眼睛却是时刻关注着两人的动向，以防不时之需，不过细细一看双方的相处方式，那种萦绕在两人之间好似谁也插足不进去的和谐氛围着实令他感到惊奇。

    他家少爷可是用这种方式冷死了一大片狂蜂浪蝶才得以清净，想不到还有一个趣味相投的。

    可惜，美好的事物总是容易被打扰，这不，秦汉一抬头就见到白天缠着沈慕白的两个女人。温婉娴静的是孙媛，可爱娇小的是周巧巧。

    两个打扮精致时髦的女人走进餐厅自然吸引了不少人的目光，但大家碍于身份不敢上前，只敢在暗中观察着两个女人的行动。

    可是，她们径直走向的竟是窗边唯一两人的一桌。

    “沈总，晚上好，真巧在这里碰到。”周巧巧俏生生地冲沈慕白打了招呼，后者微微点头，没有起身迎接的意思。

    孙媛不着痕迹看了罗雯一眼，便是目光温柔轻声问着座上的沈慕白，“沈总，相请不如偶遇，既然在这里碰到，不如一起吃吧。”

    沈慕白依旧淡淡面无表情，只是将目光移到了罗雯的脸上，似乎在询问她的意见，后者弯起眉眼耸了耸肩，表示同意。

    周巧巧当下沉不住气就瞪向了罗雯，连孙媛也是变了脸色。因为在她们的印象里，面前的男人眼高于顶，身价更是不可估量，可现在却是在征求普通到不能再普通的少女意见，这种冲击无疑是在刷新她们的感官。

    可这并不能算是沈慕白的优待，毕竟今天是他宴请罗雯，询问她的意思只是出于礼貌。

    于是，一场两人的烛光晚餐变成了三女一男的暗潮汹涌，几人又都不熟，桌上气氛越发沉默了。

    周巧巧一直在桌子下面拉孙媛的衣角，弄得孙媛只得开口，对话的方向却是罗雯，“不知道这位小姐怎么称呼？”

    “我叫罗雯。”切着牛排品着红酒极其享受姿态的罗雯笑眯眯地回答。

    孙媛略微犹豫了一下，最后却只是点点头微笑道：“我叫黄媛，很高兴认识你。”

    罗雯咽下口中的东西，也是笑着点头，两人看起来极为友好。

    不过周巧巧却是个不长个子也不长脑袋的女人，她一边在心里暗骂黄媛没用，一边端着红酒朝罗雯敬道：“我叫周巧巧，中心街御衣坊店长是我父亲。”

    御衣坊？罗雯一愣，将目光瞥向了沈慕白，她第一次见到这个男人便是在中心街的御衣坊。

    那他跟御衣坊也有关系？

    不待她想清楚，周巧巧又道：“不知道罗小姐家中是在经营哪种生意？”

    罗雯抬眼看她，果不其然在对方的笑容瞧出了一丝嘲讽的意味，不过她还是从善如流，“家里只有奶奶，在家享福。”她上次去帝豪就被少杰一行人问过，这次将语言提炼得更加简练一点，说起来才能节省口水。

    不过，这话一出口，桌上其他三人都愣住了。

    沈慕白神色不明地看着她，一直以来他都没有去查她的底细，只是这次找寻帝王绿的过程发现了她的踪迹，底下人才将她的仔细交上来。

    他知道她本家有父亲，也有一个继母，不过前不久已经过继给了一位老人抚养。想必是受了委屈，才能令她隔断血缘，可是如今见到她一脸云淡风轻地说出来，心中顿时就是一阵发闷。

    而黄媛跟周巧巧却是在怔愣之后心生轻蔑，将罗雯当成了想要飞上枝头当凤凰的丑小鸭。

    “呵呵，我先失陪一下。”周巧巧在用餐到一半起身去了一趟洗手间，回座位准备坐下的时候却不小心撞倒了罗雯身旁的酒杯，“啊，真是抱歉，弄脏了你的衣服。”

    罗雯看她一副惊吓到快要昏倒的样子抽了抽嘴角，“没事，我去处理一下。”随后起身便走向了洗手间，心里暗叹这个女人身上香味太浓，真呛鼻。

    沈慕白看了周巧巧一眼，后者有些害怕地缩了缩脖子，抬手示意了一下，坐在一边的秦汉赶紧上前，“少爷。”

    “去看看。”

    “是。”

    叮叮叮。秦汉刚一转身，手机便突然响起，他犹豫了一下，还是在沈慕白身边接听了电话。

    几秒之后，他迅速挂断了电话，俯身在沈慕白耳边轻声说了一句，后者当即起身，转身大步朝外面走去。

    在出了餐厅门口之后，他顿了顿脚步，低声吩咐身边的秦汉，“将罗雯的消息传给赤虎帮。”

    当晚，南市最大的商务酒店里倒了十数名黑衣大汉，房间里的保险箱敞开，里面原本放置着的帝王绿翡翠被人洗劫一空。

    而同一时间里，罗雯却是在一间柔软的大**上幽幽转醒。

 第83章 科洛夫的绑架

    揉了揉发涨的脑袋，罗雯躺在**上迅速回忆起昏迷之前的一幕。

    她记得自己还没走到洗手间，拐角的包厢房间却是突然打开，几名黑衣大汉冲出来就要抓她，双方动了拳脚，原本有能力突围的罗雯却是在打斗中忽然浑身发软，接着被一记手刀劈中，顿时便昏了过去。

    她很清楚，唯一有可能暗算到她的就是故意将红酒洒到她衣服上的周巧巧。

    可是，以她的本事没有能力在赤虎帮的眼皮底下雇佣到那样一批身手上佳的黑衣人。

    除非……

    吱呀一声，房门缓缓打开，脚步声沉稳踏来，停在了**头。罗雯只消一睁开双眼便能见到异域风情迷人贵气的法国男人正靠在**边温柔凝视着她。

    “呵呵，你看起来并不意外。”见罗雯明显是醒了却没有睁眼，科洛夫沉声笑了起来。

    罗雯试着攥了攥手心，发现力气正在逐渐恢复，异能的力量正在缓慢流动。

    科洛夫坐到**边，轻轻拨开她额前的秀发，语气满是可惜，“啧啧，如果你等着沈慕白来救你，那你要失望了，他现在很忙，没有空管你呢。”

    罗雯缓缓睁开眼睛，晶亮的眸子对上一抹湛蓝，不屑地撇嘴，“我为什么要他救？”她为什么不能自救，须知等待是最无望的一件事情。

    科洛夫闻言是哈哈大笑起来，“我差点忘了，你的身手很好。你这么有趣，跟在沈慕白身边浪费了，不如跟着我吧。”

    “哦？”罗雯挑眉，“你有什么可以给我的？”

    “那，要看你想要什么。”科洛夫忽然沉下了声音，湛蓝的眸子更加深邃，微长的发垂下来，整个人已经隔着被子压到了罗雯的身上，凝视着少女晶亮眸子中一闪而过的冷光，他低低笑着，“我这里最多的，便是杀人的武器，当然，还有数不尽的财富。”

    罗雯心中一动，弯起眉眼不退不避，好似在欣赏这个贵族男人一样，唇齿轻启之间吐气如兰，“呵呵，我想要的只有一个，那就是你的命。”

    话音刚落，她在被子下的手骤然发难，快如闪电击向了男人，两人距离极近，罗雯用的又是巧劲，看似不太使力的一拳却是令男人闷哼一声。

    不过，科洛夫的身手也是十分利落，在罗雯起身袭来第二招的时候已经闪身下了**，捂着抽痛的腹部皱紧眉头，没想到这丫头一招就打断了自己的肋骨。

    罗雯接受过李岩的训练，有了异能的纯属运用，基本在出手瞬间就可以集中力量，所以在科洛夫看来软绵的一拳，可是相当于金刚石的撞击。

    但是没有给科洛夫反应的时间，眸中冷光乍现，调动起全身的力量便直取对方的咽喉。

    “嗯……”科洛夫闷哼一声，抬起来抵挡对方攻击的手臂传来咔嚓一声的脆响，竟是直接就断了。

    该死。这女人是怪物吗，这是什么力气？

    不待他心下腹诽，胜负便在此一瞬间，罗雯一击不得却也是继续进攻，调动全身的力量，不管能量的快速耗尽与之一搏。

    科洛夫只觉得自己每次出手打到的地方都像是铁板一样，对方没有丝毫疼痛表情，自己却是双拳红肿吓人。

    武力值相差悬殊之下，罗雯迅速占了上风。

    喉咙被那双看似纤细实则力大无穷的小手掐住瞬间，科洛夫的心中本能生出了一股恐惧，他从对方的眼神中看不到一丝犹豫，毫无疑问，这个少女会在得手之后一击将他毙命。

    几乎是罗雯用力瞬间，科洛夫掌心寒光一闪，在罗雯看清楚那是一把之时，砰地一声已经出膛直接射向了罗雯。

    噗嗤一声，入肉的声音带起骨头撕裂般的疼痛，尽管闪躲得快避开了要害，可是手臂却是被击中，瞬间鲜血横流。

    ****！

    罗雯额间渗出了冷汗，刚才打斗已经消耗了太多异能，现在身体显然没有办法自行止血。

    “哼，小辣椒，你确实不简单。”科洛夫举着，嘴角勾起一抹冷笑，贵气的面容上染上一丝嗜血，“不过，这一回谁要谁的命，答案已经出来了。”

    黑洞洞的口直接对准了罗雯，房间里静得只剩下罗雯受伤之后加重的呼吸声。

    然而，她的内心还没有绝望，眸光凝结成实质一般四处扫向了墙壁，透过墙壁，穿过长廊，释放而出的庞大透视能力将这座秘密的庄园整个笼罩在其中。

    她在找一样东西，就算耗尽翡翠的能量也在所不惜。

    忽然，在三楼的房间内，她发现了几口箱子，匆匆扫过一遍，其中两箱是跟重型武器，而其他两箱却令焦急的罗雯眼前一亮。

    黄金。

    她终于找到了黄金，眸中金光一闪，她打开自己身体每一处细胞接受着来自外界的能量。金色的光以无形的姿态游走在身体的每一处骨骼血液之中，受伤流血的手臂正以惊人的速度止血，结痂……

    砰。

    罗雯捂着手臂抬眼望向门口，棕褐色的大门刚才被人一脚踹开，此时一双裹着黑色西装裤的长腿迈进了屋内，主人赫然就是沈慕白。

    因为此时窗外还是黑夜，罗雯并不知道自己昏迷了一天**，所以见到沈慕白的记忆还停留在餐厅吃饭，好像自己前脚昏迷后脚对方就来了。

    不得不说，有时候错觉害死人，罗雯小童鞋一时间还真的被感动了。

    “哦，慕白，你看上的果然都不是小角色。”科洛夫见来人是沈慕白，眼神愈发戒备起来，口中虽然带着笑意，口却是紧紧瞄准了罗雯。

    而罗雯不动神色地将取出的收在掌心，依旧用手捂住手臂以防被看出破绽，眼神看向沈慕白，双目相接的瞬间又同时移开，快得令人捕捉不到。

    “嘿，慕白，我劝你最好不要轻举妄动，你的女人还在我的手里。”科洛夫见沈慕白一脸淡然走进了屋内，又自顾自坐到了沙发上，脸色便有些难看了。

    而对于他的威胁，沈慕白却是伸出了手，声音淡淡，“请便。”

 第84章 杀死科洛夫

    昏黄的豪华房间内，三方人马各据一角，罗雯聪明地选择躲在了窗边，捂着手臂佯装受伤模样。

    而科洛夫却是面色阴沉，对于沈慕白丝毫不被挑衅的姿态恨得几乎咬牙切齿，他冷冷露出一抹笑容，“沈慕白，你还真是冷血，不过也对，你跟边强是兄弟，自然都是心狠手辣，他杀了自己心爱的女人，你却是见死不救。”说完，他兀自看向罗雯的神色中露出一抹嘲讽。

    沈慕白坐在沙发上，悠闲得就差品茶聊天了，不过罗雯屋内另外两人都敏锐地察觉到，他身上的气息变了。

    之前若说沈慕白气息内敛深沉，那此刻便是他不再收敛，上位者的威压骤然袭向科洛夫，令罗雯也觉得心头一惊。

    “科洛夫，边强怎么受伤的，我想你比我清楚。”沈慕白神色淡淡，口气却是明显泛着冷意。

    触及到双方都熟悉的共同点，科洛夫的情绪也变得有些激动，他攥着手中的青筋暴起，恨声道：“那个狗杂碎，他害死了我的妹妹，没要了他的命，就是他命大。你也是那场罪恶中的帮凶，你也该死。”

    话音落下，科洛夫竟是先动了手，直直冲着沈慕白的方向便是一连串的扫射，砰砰砰的声震耳欲聋。

    而在同一时间，沈慕白跟罗雯都动了。前者速度飞快躲过，黑色西装就像是他身上的翅膀一样，到了哪里都抓不到他。后者却是瞬间从科洛夫身后咋现，眸光一闪，一招便直接劈向了对方的脑后。

    “嗯……”科洛夫猝不及防被打中后颈，脑中顿时就是一黑，手中的支却是强撑着直接向后扫去。

    “小心。”沈慕白皱着眉掠向罗雯身边，在砰地一声响中险险与擦肩而过，手臂传来的灼热感与痛处被他脸上冷漠的表情很好地掩盖过去，他将罗雯直接甩到了一边，随即转身一个侧踢直接将科洛夫整个人踹飞出去。

    一米八的高大男子直接飞向了一米多远的墙壁，以猛烈的力度撞击在了墙上，而后口吐鲜血，直接倒地昏迷不醒。

    沈慕白这一脚的力道，比之罗雯用异能有过之而无不及。

    他是没想到罗雯会突然袭击科洛夫，因为刚才明明在科洛夫开的时候就是她逃跑的最佳时机，大门也没有锁，可是她却想要了科洛夫的命。

    “你没事吧？”沈慕白低头，却是发现罗雯脸色苍白得有些可怕，本就尖尖的瓜子脸上一双睁得大大的眼睛空洞无神，而她的额间正在细细冒着汗。

    沈慕白注意到她胳膊上的血迹，当下就皱眉想要去查看她的伤势，可就在手指即将要触碰到她的时候，罗雯的眸子里却是闪过一丝戒备，精光大亮，一只手快如闪电地捏住了他的手腕，力道大得惊人。

    他丝毫不怀疑，若是当时不挣脱，下一秒自己的手腕就会被捏碎。

    甩开了罗雯之后，对方才后退了数步跌坐了身后的大**上，神智重新回到大脑之后，小脸却是依旧苍白毫无血色。

    “你怎么样？”沈慕白再次上前询问，却没有出手去碰她。

    罗雯却只是淡淡摇头，唇齿轻启之间却似是被抽干了力气一般沙哑无力，“我没事。”她只是看到了一些不该看到的东西。

    窗外传来了嘈杂的脚步声，罗雯略微抬眉，额头细密的汗水竟是打湿了眼眶。

    “是赤虎帮的人。”沈慕白替她解惑，说话间却是盯着罗雯的脸色抿着唇，心中生出了一股异样的烦躁。

    罗雯这才舒了一口气，背脊缓缓靠坐在**头，轻轻闭上双眼似乎在闭目养神，她知道赤虎帮的人必定是沈慕白派人通知的。

    “谢谢你救了我，他的命你可以解决，消息在南市我会让人封锁。”

    沈慕白愣了愣，惊讶于罗雯能猜出他的心思，可他素来不是刨根问底的人，也知道罗雯不会同他解释，便点头应了一声，走到了一边，掏出。

    砰地一声巨响，罗雯心下微微叹息，幸亏科洛夫不是醒着面对这位杀神，也算是死得不那么痛苦。

    “我的人马上就会到，接下来的事情交给我。”依旧睁开眼睛，也没有等沈慕白开口，罗雯只是淡淡对着**头的方向说着。

    沈慕白深深看了她一眼，确定她没有生命体征没有问题之后才转身离去。

    一室安静之中，墙边还有一具余温尚存的尸体，少女靠坐在**头，昏黄的空气中满是硝烟的味道。

    蓦地，罗雯缓缓将身体蜷缩在**上，双手抱着双腿轻轻颤抖了起来。

    太可怕了。

    就在刚才她用手刃劈向科洛夫的瞬间，身体的翡翠能量本来就到了极致，可是在接触到对方身体的一瞬间，她突然感觉到脑中涌进了许多的画面，那是关于科洛夫的记忆。

    他是南市地下的军火商，曾经也是整个z国地下最大的军火商，可是后来有一个叫边强的男子从边境引进了大批军火吞占了北方市场，科洛夫不得不退居南方。

    科洛夫的妹妹是个心高气傲的女人，只身前往北方地下市场企图接近边强，却没想到美人终究老套地爱上了一方霸主的英雄。爱情故事的结局也是充满了童话一般的忧伤，科洛夫的妹妹死在了哥哥与**的火拼之中，更让南北双方从此结下死仇。

    而后记忆还没消退之前，为了救罗雯的沈慕白在碰到她的瞬间，又是一大波的记忆席卷而来。

    那是一种什么样的感觉，竟是能让她打从心里战栗不止。沈慕白的身份很是复杂，单单从罗雯窥见的记忆里便有跨国财团总裁，z国红色家族外姓孙，甚至连国际某些大佬的会议上都有他的踪影。而在这些明面上显赫身份的背后，却是满目血腥的童年跟无止尽的杀戮。

    他的冷漠与无情并不是天生，而是在黑暗之中摸爬滚打过来之后形成的一种习惯。

 第85章 异能空间

    罗雯心中莫名涌现出了一股悲哀。若说对沈慕白之前是萍水相逢，可每一次他都在危急关头救了她，加之现在知道了他的记忆，好像两人之间一下子拉近了不少距离。

    她知道沈慕白跟边强是认识多年的好友，边强被科洛夫袭击成了植物人，沈慕白自是对科洛夫欲除之而后快。

    只是科洛夫在南方称霸多年，又惜命不轻易露面。巧合的是，焰虎一直不碰军火，使得科洛夫的触角伸不进南市，自便成就了今日杀他的最好时机。

    而杀了科洛夫，于罗雯也是好事一件。

    毕竟一旦南方这块市场空置下来，她就算得不到这块肥肉起码也能从中得利的。

    想着这些，罗雯却是心中苦笑。自己就算有再多的想法，如果这异能身体无法驾驭，那也是纸上谈兵罢了。

    身体费力微微挪动了位置，罗雯的指尖触碰到了一抹冰凉，低头一看，原来是玉佛项链。

    心中微微有些暖意，自己重生前坠湖，死前不也是这个物件在陪伴自己吗？然后，自己重生了，还有了一身异能。

    这样想着，罗雯轻轻将帝王绿放在掌心之间，就在玉佛接触掌心皮肤的时候，她却猛然瞪大了眼睛。

    因为，她竟然看见那玉佛不见了，不，正确地说，那玉佛是顺着她的掌心进入了她的身体里。

    之所以确定，是因为她感觉到一股清凉，好似万物复苏一般的能量在静脉中游走，然后缓缓到达了心脏，全身的力气恢复如初，她甚至一个翻身从**上坐起，运用了透视，极目所到之处竟是在方圆百里之外。

    “这是怎么回事？”她伸手摸向了掌心跟脖子，空空如也。接着，她将手放到了心脏的地方，闭起眼睛去感受那股停留下来的力量，一下子眼前的景物竟是转变到了一个亮如白昼的空间里。

    空间很大，四周白蒙蒙的一片看不到尽头，她看到上空漂浮着一尊玉佛，碧绿的颜色镶着金边辉煌神圣，可细一打量，可不就是自己挂在脖子上的那个。

    不过，在空间里却是放大了无数倍，着实惊人。罗雯能感觉到空间里能量的浩瀚无边，身体充盈着前所未有的力量，似乎连黄金的力量也在其中。

    她知道，自己的身体再也不用为能连发愁了。

    睁开双眼，她甚至没有招呼在走廊外搜寻自己的赤虎帮手下，兴奋地抬手去碰手边的枕头，入手却只是一片柔软，并没有消失。

    她微微皱眉，难道是自己想错了，自己身体里的不是储物空间，而是能量空间？还是说，需要一些特殊的力量才能将东西送进去？

    一想到这里，手边的枕头却是咻地一声便消失了，登时还唬得罗雯一愣一愣的。

    原来，是冥想。

    朗忠找到罗雯的时候，后者正坐在**头看着自己的掌心傻笑，房间里到处都是弹孔，墙边还有一个死人，而少女坐在**头傻笑，怎么看都很怪异。

    “帮主，你没事吧？”朗忠心中有些发怵，可关系到罗雯的安危，他还是硬着头皮上前。

    罗雯闻言转过头，看见朗忠担忧的脸色，门口还有一票兄弟，当下就心情愉悦还额外附赠了一个大大的笑脸，“我很好，你们来得很及时。”她认为自己作为帮主，需要给予帮众辛勤救主一点鼓励。

    可殊不知众人看着她手臂上衣服的血污还有房间内的死人，一票弟兄更是缩了缩脖子，不敢上前。

    他们之前便听说了罗雯徒手杀了原帮主焰虎，后来又谈笑之间砍下了石青帮帮主儿子的手，更是将石青帮一举歼灭。传闻难免夸大，反正罗雯在他们眼中已经是杀人不带眨眼的狠角色了。

    朗忠不放心亲自检查了一下她的手臂，见真的是完好无损之后才放下心来，“帮主，您被绑之后的一天**，温玉斋的帝王绿失窃被盗，我们接到一个叫沈慕白的男人消息，跟着他一起过来的。”

    罗雯点头，表示知道大致情况，对于昏迷一天**的事情她虽然不惊讶，心中却是懊恼，自己终究是大意了。

    “庄园现在是什么情况？”罗雯下**，边走边问。

    “哦，这批人的武器很是精良，但是人手不多，沈慕白身手很好，半个小时就带我们冲进来了。”朗忠跟在她的身侧，随着罗雯朝着三楼的方向走去。

    站在一扇紧闭的大门前，罗雯轻声吩咐，“封锁消息，今晚，庄园里的人，一个不留。”

    朗忠身子一顿，被这清清淡淡的一句‘一个不留’说得心底一凉，但是他却很快掩饰了情绪，“是。”

    罗雯没有去顾及他的情绪，而是手指轻轻一推，厚重的大门被打开，里头宽敞的空间使得朗忠微微皱眉。

    “没人，进来吧。”罗雯大步当前走了进去，径直走向了角落里放置的几口大箱子，“把这些带回去，当成这次的辛苦费了。”

    辛苦费？朗忠可不敢冲罗雯要什么救人的辛苦费，不过听她这么一说，他也有些好奇起箱子里的东西。

    罗雯本来是想收进空间里带回去，可是想起这么几大口箱子塞进身体里一时间还是渗得慌。

    结果在回去的路上，手下不小心打开了盖子，登时被里面的大批黄金跟军火吓得惊呼出声。

    “帮主，这些是……”朗忠看到之后是满脸的纠结，他们去救人，结果敌人已经被解决，最后罗雯还买一赠一。

    罗雯窝在后座懒洋洋地连眼皮都没抬，“都说是你们的辛苦费了。”

    朗忠看着她一时无话，最后只是将军火留下，将黄金拿给了刘长青，反正赤虎帮有了温玉斋做后盾，压根就不需要担心资金问题。

    临到云萝苑的时候，罗雯突然开口，“朗忠，派人去骚扰中心街的御衣坊，直到它休业，还有，去抓两个人过来。”

    朗忠见罗雯的神色，知道御衣坊必定是与这次事件脱不开干系，心中微沉，“是。”

 第86章 二选其一

    南市特大盗窃案刚刚被破，市内最为繁华的中心街王牌老店御衣坊却被人**捣毁，负责店面的黄立国却躲在家中不敢报警，只得关门休业整顿。

    而他此时正在家中拿着电话犹豫再三，最后咬咬牙，终于拨通了那个不可以轻易打的电话号码。

    嘟嘟嘟……三声之后，电话接通了。

    “喂，请问是秦秘书吗？”平日里在业内声望颇高，走到哪里都是一副派头十足的男子双手捧着电话，就差恭敬地给电话那头的人行礼了。

    “嗯，有什么事情？”电话那边传来秦汉毫无起伏的声音，就像是电脑程序里头播放出来的智能声音。

    黄立国心中一喜，隔着电话弯着腰下意识放低了姿态，紧张道：“秦秘书，我是南市御衣坊的黄立国，日前跟少爷有过一面之缘。”

    “嗯，有什么事情？”电话那头一字不漏地重复着。

    “啊，是这样的，昨天御衣坊突然被一群混混打砸，店铺不得不停业整顿。对方似乎是黑帮，还把，把我的女儿黄媛给抓走了。”说到自己被人掳走的女儿，黄立国的情绪顿时激动了起来。

    可是，秦汉却是平静得没有一丝人气，“少爷已经放弃御衣坊，你的妻儿人身安全交由警方处理。”

    嘟嘟嘟……

    黄立国呆呆捧着电话，听着那一头传来的忙音，心下惶然。

    哗啦一声，冷水从头浇灌而下，昏迷的龄女子一个激灵，被吓得睁开了眼睛。

    黄媛跟周巧巧几乎是同时醒的。两人依偎在一起看着面前空荡荡的好似地下室一样的房间，心中满是惊恐。

    “黄媛，这是哪儿？”平日里霸道蛮横，遇事却总是不由得依赖身边人的周巧巧害怕地缩了缩身子，她看着头顶上黑洞洞还在滴水的口子，登时就恶心得趴在一边呕吐了起来。

    黄媛显然也注意到了刚才浇在她们身上的是排水管的污水，脸色也是白了白，可对于陌生环境的恐惧让她压制住了呕吐的**，她用手拉紧身上薄得可怜的衣服以免**外露。

    “我们，可能是被黑帮盯上了。”黄媛将事情从头到尾想了一遍道。

    “咳咳，黑帮？”周巧巧吐出写了酸水，苍白着脸色回头问她，“是你爸爸得罪了人吗？”她们是在御衣坊被一群黑衣人打砸之间抓走的，那伙黑衣人针对的应该是御衣坊。

    黄媛却是皱眉摇了摇头，“不会，当时店里那么多人，他们却认准了我们，显然不是针对店里的。”不得不说，黄媛很有头脑，是一个平日里安静却聪明的女人。

    可是一听完这话，周巧巧的脸色却是瞬间大便，“难道是她？”

    黄媛知道她口中所指何人，毕竟她们刚刚跟那个法国男人合作，后脚便出了事，很难不把事情往那个普通的少女身上做联想。

    可是，“她应该没有那个能耐才对，如果真的是她，那……”黄媛低声的呢喃猛然顿住，心中打了一个激灵，如果真的是她，那今日她们必定没有好下场。

    周巧巧脑子比较简单，此时没有功夫去想对方是谁，只想快点走出这个鬼地方，可是她刚想动弹，却发现手脚有些酸软无力，好像是中了……自己香水的毒！

    “黄媛……”她呐呐唤了一声身边的黄媛，可话没说完，阶梯上的大门却是吱呀一声被人推开。

    为首几名大汉步伐沉稳鱼贯而下，而后站在了一边静静伫立，似乎在等着什么人。

    “你们，你们是什么人？”周巧巧害怕地蜷缩着身体，显得娇小的身形更加柔弱可怜。

    如果是平日里她使用这一招，没有哪一个男人能逃出她的手掌心，可是面前这些黑衣人却是分好未动，好似根本就没有看见面前惹人怜爱的女人一般。

    黄媛抿了抿唇，沉声道：“你们的老大是谁，可知道御衣坊背后的主子是谁，敢动我们，最好三思。”她心中知晓，沈慕白才是御衣坊真正的主人，就算他一直身在幕后，可在中心街，甚至整个南市，还没有人敢跟御衣坊过不去。

    啪啪啪。

    忽然，从阶梯上大门处响起了三声清脆的巴掌声，黄媛一惊，地上的两人同时望去。

    只见水泥阶梯上缓步走下一名年轻的少女，皮肤白皙，微长的刘海遮住了双眸，令整个人看起来有些呆板，可此时少女嘴角带笑，弯起的眉眼煞是好看。

    来人便是罗雯。

    “是你？”黄媛凝眸看着她，神色中充满了惊讶与戒备。

    而心直口快的周巧巧却是惊奇地咦了一声，“你怎么在这里，你不是被我……”她猛然意识到这话不该说，所以顿住了话音。

    罗雯却已经轻笑出声，“我怎么样，是不是应该已经被你的香水迷倒，然后送上了科洛夫的**？”

    “我，我不知道什么科洛夫，你别胡说，快放了我们。”周巧巧也不是傻子，见罗雯不禁毫发无损，连法国男人的名字都已经知晓，看来两方中是罗雯占了先机。尽管心中难以置信，可事实摆在眼前，由不得她不信。

    黄媛咬着唇，心中随时后悔不该害人，可她就是讨厌面前的少女，“罗雯，我把是御衣坊的黄立国，御衣坊是沈总的产业，你要是动我，沈总不会放过你的。”所以打狗还要看主人，她不相信连沈慕白那样的人物罗雯也会不管不顾。

    “嗯……”罗雯蹙起眉头，状似在苦恼着。

    黄媛认定她心中已经有所顾忌，所以继续道：“这次的事情是我们不对，我们跟你道歉，可你也毫发无损，你放了我们，我让父亲给你一些精神损失费。”

    “哦，你打算给我多少？”罗雯倒是来了兴趣，挑眉问她。

    黄媛心下稍安，只要是要钱就好谈多了，“只要你开出价钱，我都可以给你。”

    “呵呵，我的一条命值多少钱，这恐怕不是一个小小的御衣坊就可以赔得起的。”罗雯笑了起来，弯起的眉眼在两人身上打转，发现她们今天衣服的色系还是一粉一黄，倒是一对好闺蜜，不过，友情是不是经得住考验，这可是要实践才能出真知。

    “要不这样吧，我可以放你走，只要你杀了她。”

    黄媛美眸圆睁，仓皇地将目光沿着罗雯手指看去，定格在从小一起长大的周巧巧身上。

 第87章 腾飞

    午夜的街头，狼狈的女子赤脚在青石板面上踉踉跄跄地走着，身上衣衫湿透，破烂不堪，头发散乱黏在了脸跟脖子上。

    她双眼空洞地盯着前方道路无尽的黑暗，然后慢慢抬起双手，看着掌心几道明显的勒痕跟血痕，苍白的脸上慢慢扬起一丝怪异的笑容。

    “哈，哈哈，哈哈哈……”她浅浅从喉咙里发出沙哑的笑声，那声音由低转高，最后变成了疯狂的大笑。

    她赢了，她获得了生存的机会，不能怪她心狠，只能怪这人生她本来就该是赢家。

    只要她回家，就不会有人知道这件事情。

    就在她目光逐渐转变成坚定的时候，前方道路突然灯光大亮，一辆黑色的轿车急速向她驶来。

    “不要……不要！”她忙乱之间拔腿就要向后跑去，奈何无论她多么用力奔跑，车灯越来越亮，越来越近，最后只听见砰地一声，**跟金属相撞的沉闷响声过后，一切归于了平静。

    走出封闭冰冷的地下室，吹着夜晚南市街头温热的风，罗雯看着倒在地上的黄媛，不，确切的说已经成为了一具尸体。她深吸了一口气，再缓缓吐出，仍旧觉得内心沉甸甸的。

    人心是这个世界上最难测却又最容易检验出来的东西，就像是在危急关头，黄媛毫不犹豫用裙子丝带勒死一同长大的周巧巧一般。

    想到周巧巧死前惊恐而绝望的眼神，罗雯心中哀叹，这件事情的始末之中最为无辜也最为无知的恐怕就只有周巧巧了。

    与科洛夫合作，用药设计她的从始至终都不可能是有勇无谋处处逞强的周巧巧，而看似处处维护对方，实则用绿叶衬托红花的黄媛也并非真如同外表那样人畜无害。相反的，在最后关头，就是她那股狠辣的劲头，连男人都会被吓到。

    可是，就算杀死了周巧巧，罗雯也不会放过她。她答应过沈慕白封锁消息，那知道这次事件的人都要清理干净。

    夜色苍茫，天空漆黑一片，罗雯有些茫然，分不清自己是在现实还是在梦中，因为她本是一个普通的初三即将升学的学生，怎么会过着像是电视剧里头一样杀人饮血的生活。

    忽然，脚下一空，她还没反应过来之前，身旁忽然伸过来一只大手扶住了她。

    “帮主，小心。”

    罗雯一回头，是一名赤虎帮的手下，她并没有见过的生面孔，可是见到她回眸看向他，对方却是局促地闪烁着目光，有些欲言又止，“帮主，您是我们赤虎帮的主心骨，兄弟们都需要你，你要多保重自己。”

    罗雯迷茫的眼眸瞬间一睁，心中清明了不少。看着眼前一米八身高的大汉对着自己流露出的敬畏跟担忧，她才意识到一个重要的事实。

    对啊，她并不是在孤军奋战，她的身后还有许许多多的弟兄，无论是温玉斋还是赤虎帮都是她一手接下，她要负责，更要坚定不移。

    扬起嘴角露出一丝笑容，罗雯点点头，“嗯，谢谢。”说完，她挺直了背脊，大步走向了黑色轿车，在黑暗之中驶向了云萝苑。

    不出一个星期的时间，御衣坊倒闭，随后在店铺没有任何出形势之下被一个不起眼的名字买下，更名为腾飞。

    赵小雨看着曾经连自己也望而却步的高档店面成为了自己日后经营的第二家服装店，心中对于罗雯的手段是越发佩服。

    可她也是聪明人，知道罗雯不把店面纳入温玉斋是别有用意，故而安心当起了这南市中心步行街高档店铺的老板。

    腾飞开业的那一天罗雯没有出现，因为她接到了黄***电话，可听电话的却是另外一把陌生的声音。

    “喂，是罗雯吗？”电话那头是一把粗哑的女声，听起来有些耳熟。

    “你是谁，手机的主人呢？”罗雯坐在会议桌前的沙发主位上，面对着一帮赤虎帮的高层危险地眯起了眼睛。

    朗忠就坐在一边，见到她的神色便微微侧过身子，用眼神询问她需不需要行动，后者摇摇头。

    电话那头却是传来了黄奶奶气急的声音，“姓罗的一家子，你们这样算是私闯民宅，再不走我就报警了。”

    声音离得有些远，可见电话并不是黄奶奶拿着的，可她那句话却让罗雯想起来这说话的女人是谁了。

    果然，那女人不知是嘀咕了一句什么，便直接冲着电话那头说道：“罗雯，我听说你考上了省状元，你爸妈都挺高兴的，大伙正招呼着亲戚去饭店吃饭，你中午一定要过来啊，地点就在回香庄。”

    “你们这群无赖，无赖……”黄奶奶气得直喘气，在老远的地方都能听见她的怒气。

    罗雯沉下脸色，最终应下了这顿饭，“现在，把你的手机物归原主。”

    许是她的声音太过低沉冰冷，电话那头的女人嚣张的气焰明显一滞，然后她才切了一声，不情不愿把手机扔给了坐在沙发上的黄奶奶。

    随后屋内嘈杂的脚步声噼里啪啦，大门砰地一声关上后才恢复了平静。

    “喂，丫头，是我，你别管这些无赖，中午你要是敢去，奶奶就报警告他们。”黄奶奶气得咬牙。

    罗雯却是沉着脸色问她，“奶奶，这些人是不是经常来闹？”看今天这情况，她们肯定是不止一次这样行事了。

    果然，电话那头的黄奶奶叹气道：“哎，我也知道瞒不过你，可是这些毕竟跟你同宗同源……”

    罗雯了解，黄奶奶嘴上虽然是强硬，可若不是顾忌这些人的身份，以她的手段怎么会忍气吞声这么久。

    “奶奶，你搬来云萝苑跟我一起住吧，在那里我总归不放心。”罗雯曾经与黄奶奶提起过，但老人家念旧，不肯搬。

    可事到如今，她也只得同意，怕是再住下去，罗家人又要生出事端来。

    自然，接黄奶奶还是刘长青去，毕竟两人熟识，老人家也比较自在，而她则是要去见识一下罗家人这回大排场请吃饭有什么名堂。

 第88章 罗家家宴

    回香庄是南市中心街上的高档餐馆，以古典清新风为主题，仿造了阳市青园推出地方特色美食，当然，这里的租金跟地段决定了价位与消费人群。

    普通人家若来这里消费一顿起码要花掉工薪家庭几个月的生活费，就算罗海旋做生意的一个月也才赚几千块，此时坐在回香庄内不免心下揣揣不安。

    罗雯背着单肩包出现在回香庄门口的时候时间已经接近正午，大路门口人来人忙，高档轿车停放在一边大排长龙，而巧的是，回香庄的对面就是取代御衣坊新落成的腾飞。

    腾飞门口早就张灯结彩，请了当地有名的舞狮队打造声势，引来了不少人，罗雯看见在店里忙活的高挑美女赵小雨，微笑地点头，在后者就要后来的时候却是摇头，示意自己还有事情。

    赵小雨只得作罢，恰巧又有一波贵妇人上前攀谈，她也便无暇再顾及罗雯。

    而罗雯今天穿着牛仔裤跟白色短t，挎着单肩包，出门前因为天气炎热便把头发扎起来，吊成了马尾，整个人看起来青春靓丽，同时也是普通至极。

    “欢迎光临。”门口的服务生早就看见罗雯在门口徘徊，见她抬步走上阶梯，便露出笑容迎宾，“请问小姐是要到大堂或者包厢？”当然，她不认为罗雯会是那种享受得起包厢的人物。

    果不其然，罗雯抬眼搜寻了一下，在大堂角落的一桌里看见了罗海旋那张老实的脸，手指一抬，“我要去那里。”

    “好的，祝你用餐愉快。”迎宾小姐脸上笑容越发假了，似乎是看透了罗雯的穷酸。

    罗雯没有理会她，直接就走到了角落里那一大桌子，此时不止罗海旋夫妇，爷爷罗大发跟奶奶梁红在，桌上还有小叔罗海镇一家，小姑罗素珍一家子。

    众人都在看见姗姗来迟的罗雯之后心中都有些不悦，认为一个做小辈的不懂规矩，可是他们心里又想起了今天的目的，所以小姑罗素珍当先就笑着开口，“雯雯来了呀，快来坐下，就等你来就开饭了。”

    罗雯看着她微笑点头，也没有跟桌上的人打招呼，便坐在了桌子上唯一的空位。

    罗素珍是极少见到这位侄女的，因为年轻时候早早嫁人，夫家生活不富裕，她也是累死累活要去工厂干活，对于娘家不出手接济的举动心生不满，故而极少回家，与罗雯的关系自然谈不上亲热。

    小叔罗海镇冷哼一声，从刚才落座开始这一家子就脸色阴沉。

    “呵呵，大家都别愣着了，吃菜吃菜。”谢珍见状却是一反常态，笑呵呵打起了圆场，说完还矜持自认为优雅地在膝上铺上了餐巾纸，好似今天她也是上流社会的贵妇一样。

    赵梅却是没有胃口，她看着坐在身旁异常沉默的女儿，心头的火是止不住地往上窜。

    偏生得这个时候爷爷罗大发开口，冲着罗雯笑道：“雯雯啊，我们都听说了，这次中考，你可给老罗家争脸了，东省的文理双科状元，还上了报纸。”

    “呵呵，可不是嘛，听说不少广告商都想要找雯雯采访拍广告呢，像是步步高点读机，还有最近很火的疯狂英语，这些都是大哥教导得好啊。”罗素珍如数家珍一样伸着脖子凑近罗海旋，脸上笑得跟朵花似的。

    罗海旋老实的脸上流露出了自豪，他举起酒杯，“孩子有出息是罗家祖宗的庇佑，以后老罗家的孩子都会成才成器的。”

    这句话可是正正刺中了小叔罗海镇一家子的心窝，赵梅更是登时就冷笑了一声，“哼，指不定这成绩怎么来的。”

    罗大发闻言是老脸一黑，“老小家的，怎么这么说话？”

    赵梅被家公这么一说，心里更是不忿，直接拍案道：“爸，我们都知道罗雯跟培培当时在同一个考场，罗雯早早就出了考场，而培培去被污蔑作弊，要不是那东西是罗雯，她哪里能考出这样的成绩。”

    在一边一直默不作声吃东西的罗雯是当即就挑眉，听这赵梅的意思，还是自己栽赃陷害了？

    “赵梅，饭可以换吃，话可不能乱说。”谢珍跟这泼辣的赵梅一个性子，两人向来不对付，现在看赵梅明显是来者不善，害怕她搅局坏事，谢珍当即就停下筷子瞪了她一眼。

    “就是啊，嫂子，这中考那么严格，作弊不作弊的，可不是随便就能污蔑的。我看呐，培培也是一时好胜，以后悔改就好了。”罗素珍也帮着谢珍说话。

    罗培培被这一句一句的作弊说得脸色通红，眼眶里早就蒙上了泪水，可旁边的罗雯却还是神色如常，她心中对其是十分不甘。

    凭什么她就能当省状元上报纸风光无限，而她却是被取消了考试资格，只得当一年的复读生去重考，档案上的作弊也成为她一生的污点。

    “我没有……我没有作弊。”她小声却坚决地说着，然后抬起头看向了一边的罗雯委屈道：“是她，是她把字条扔掉我这里的。”

    “哦？纸条？”一直保持沉默的罗雯突然抬起头，好奇地看着她，“我倒是很想知道，我是怎么神通广大到把作弊的纸条缝到你的裙子上的？”

    此话一出，不止罗海镇一家，就连桌上不明真相的众人此时也是哗然。因为中考作弊这样的丑事本身就不光彩，而罗海镇为了脸面更是没将事情的具体情况告诉其他人。

    原来，这罗培培竟是将作弊的纸条缝到了裙子上。

    众人恍然大悟之后不免摇头叹息，罗培培却是震惊得愣在了当场，半晌突然厉声道：“是不是你，是不是你去告诉老师的？”

    被人指着鼻子质问，罗雯也失去了吃饭的兴致，放下了筷子挑眉看她，“我没有那么无聊，而且，若要人不知除非己莫为。”

    “你！”

    罗培培看她态度更是认定了这个事实，还待再说却被爷爷罗大发大手一拍桌子止住了声音。

    “好了，都别吵了。”

 第89章 家宴的目的

    爷爷罗大发本是个疼爱男孙的，可架不住罗培培人长得漂亮水灵，打小就嘴甜会哄老人开心，所以在家中就连谢珍的儿子罗杰都未必比得上罗培培受**。

    可是现在，在餐桌之上，罗培培却被罗大发这样喝止，当场就哭了。

    “好了好了，培培，别哭别哭，妈知道你委屈。”赵梅赶忙将心肝宝贝揽在怀里疼着，她本就是好不容易怀上的孩子，对罗培培打小捧在掌心，何曾让她受过这样的委屈。

    罗大发看着赵梅母女俩个哭哭啼啼也是有些后悔自己口气重了，可是考试作弊这种丑事就是给家门蒙羞，就算是再疼爱也受不住被邻里戳脊梁骨的痛。

    “爸，孩子这段时间已经受尽了委屈，您怎么……”

    罗海镇见不得妻女受委屈，开口就要说话，罗大发却是抬手打断了他，摇头叹气道：“我知道培培是个好孩子，升学压力重我明白，一是做错了事情，以后便好生悔改吧，也……”他话头一顿，转头看向了坐在一边的罗雯，“培培以后也要跟你堂姐好好学学。”

    罗雯挑眉，嘴角露出一丝微不可察的弧度。今天可是稀奇了，连家中一言堂的罗大发都破天荒夸自己，看来所图不小啊。

    果然，奶奶梁红见时机差不多，舔着老脸望向罗雯，“雯雯出息啦，奶奶也高兴，以后搬回家住，让你妈把你房间布置好点，学习环境也很重要。”

    “呵呵，就是，雯雯啊，妈回家之后就给你换**被子，再给你安装个空调，你要什么都有。”谢珍咽下口里的菜，拿纸巾擦了擦嘴角，看向罗雯的眼光充满了慈爱。

    罗雯登时差点没笑出声来，这谢珍自打嫁入罗家开始就承担起了恶毒后母的最佳角色，现在这般看她真的是令人不寒而栗，鸡皮掉了一地。

    桌子上唯一没有开口的就是罗海旋，因为这个父亲外表看似老实，心气却很高，因为上次罗雯当场跟他闹翻，现在他能出面请吃饭已经是最大的让步。

    顿时，餐桌上大家你一言我一语的都绕着罗雯回家跟如何好好学习开展开来，主人公却是端着茶水看着众生万象，一派安然。

    罗素珍是个聪明的，看事情说得也差不多了，才开口问向罗雯，“雯雯啊，前几天我听你爸说，实验高中领导亲自拿了十万块跟免费入学的优惠条件邀请你入学，这可是天大的好事。”

    谢珍眼珠子滴溜一转，立刻搅着手中的纸巾，“可不是嘛，那是多大的好事。可是也不知道是怎么回事，过不久又有人过来说要拿回钱，否则就要告我们。”

    “哼，我们雯雯要去实验高中是他们的福分，说我们是诈骗，明天我们就带着雯雯去讨个公道，可不能让老罗家丢人。”梁红将口中的花生吐在桌子上，尖细的声音尤为刺耳。

    “就是就是……”

    众人附和着她的话，就连小叔罗海镇也是难得点头。当然，他们如此万众一心看中的便是那数目不小的十万块。

    不过很快地，他们都发现从始自终主角都没有说话，于是这才将目光投向了一旁，却发现刚才喝茶的罗雯不知什么时候已经在玩手机了。

    罗培培见罗雯拿着手机，当下就各种的羡慕嫉妒恨，撇撇嘴说了一句，“没礼貌。”

    “呵呵，雯雯啊，这件事你怎么看？”罗素珍忍住心中的不快，赔着笑脸继续道。

    罗雯这才抬起头，将视线移到了这一家子的脸上，嘴角轻扬，说出了自己的决定，“我会去阳市，就读沪阳高中。”

    “那怎么行，那十万块……”谢珍当即就急了，钱已经到了手里，哪里还有拿出去的道理，她还想着过两天去对面腾飞的买衣服呢。

    罗雯却是先行一步打断了她美好的幻想，“十万块从哪来就回哪去，还有，今天我不是作为罗家一份子来的，是为了我奶奶能免受滋扰。”

    啪的一声，梁红当下就怒骂出声，“死丫头，吃里扒外，你就算死了也是罗家的人。”就算她一直不喜欢罗雯，可看她一口一个外人，认别人当***行径，如何能不令人气愤。

    可她却从来没想过自己的行径是如何令人心寒。

    罗雯看着她那张涨红的老脸，嘴角的弧度依旧未变，口气却是冷了，“梁红女士，我讨厌别人诅咒我，劝你最好约束自己的言行，不然，可不要怪我不尊老。”

    “放肆，你就是这么跟你奶奶说话的。”一直隐忍不发的罗海旋终于忍不住厉声开口。

    “呵呵，我只有一个奶奶，如今已经被我接到了云萝苑。”罗雯丝毫不为所动。

    桌上众人却是沸腾一片，因为他们这种血缘至亲没有得到好处，一个外姓的老太婆却平白得了手机不说，现在还住进了富人区，这又怎么能不让他们感到不甘。

    而且，他们也都发现了这个以前老实木讷毫不起眼的孩子变了，不止是气质上轻灵了不少，整个人也是渐渐展露出了龄少女的青春靓丽，而且现在的她变得伶牙俐齿，坐在一边的时候就算不说话也令人无法忽视，隐隐从她身上还能感觉到一种淡定从容。

    从容，没错，即使一桌子大人都对其怒目而视，多加指责，她也是面带微笑，没有流露出一丝惧怕跟局促。这一份镇定自若，令他们无从下手。

    “既然说完了，那便到这里吧。”罗雯见他们想说的也说完了，起身便要走。

    “等一下。”

    “罗雯。”

    两道声音同时响起，前一道是罗海旋，他已经急得站起身，既然十万块都打水漂了，那这顿天价的饭可不能让他承担。

    可后面一道声音刚落，罗雯便感觉到肩膀被人勾住，侧头便见到了赵小雨喘着气脸上还有些潮红，想来是跑得急。

    “怎么一转眼就走了，还想着待会再过来呢。”赵小雨惹得直用手往脸上扇风，“来，给你介绍几个人。”

 第90章 野鸡当不了凤凰

    “你不是对面腾飞的老板吗？”赵梅在认清罗雯身边的高挑女子时顿时惊呼出声。刚才她可是特地在腾飞门前晃悠了好几圈，看见门内招呼客人，别人喊的赵老板可不就是这个龄的女子。

    而看样子，腾飞的老板跟罗雯交情还很好！

    赵小雨循声看到了一脸中年富态却庸俗不堪的赵梅，再看桌上其他人，料想这一家子老小应该是罗雯的家人，便礼貌打了招呼，“你们好。”

    见对方态度这般好，桌子上其他女人皆是精神一振，尤其是打算拿着十万块去腾飞买衣服的谢珍，更是站起身走到了两人身边，抿着嘴笑道：“你好，我是雯雯的母亲。请问赵老板跟我们家雯雯，是朋友？”

    赵小雨打量着谢珍，只见她举止做派倒是学得像模像样，可衣服包包无论是款式还是价钱都是地摊上的便宜货。据她所知，罗雯如今的身价最少值几十个亿，怎么她的母亲会如此穷困潦倒？

    疑惑间转头看向罗雯，后者轻轻一笑，“这是我以前的继母。”

    以前的继母。

    赵小雨先是一愣，但她何其聪明，心思一转便也知道了这罗雯的意思。

    这一家子人，跟她以前可能有关系，但关系却不好，如今更是毫无瓜葛。

    她如今也算是罗雯麾下，自然不会去触罗雯的霉头，当下便是将谢珍的笑脸视若无物，直接拉着罗雯错开一步，迎上了从包厢中走出来的几名贵妇人。

    为首的妇人身形保养得当，一袭菊黄的旗袍穿在身上别有一番温婉气质，如今身处上位，她的言行举止更加收敛亲和，就算是同其他人站在一起也隐隐有了为首之意。

    她与赵小雨身后的罗雯四目相接之间，双方皆是一愣，不过很快便都用笑意掩饰了过去，没有人察觉。

    不等罗雯走过来，她已经步履稍快赶到了这大堂角落不起眼的一桌。

    “陈夫人，我给你介绍一下，这一位是罗雯，我生意上不可多得的良师益友，她也是极具创作天分的人才。雯雯，这一位是陈夫人，市-委-书-记的夫人。”赵小雨简单给罗雯安了身份，她晓得罗雯现在不想暴露明面上的身份，但是也觉得结交这些上流社会的资源对她大有用处。

    殊不知，面前这两人早已经是熟识。

    “陈夫人，你好。”

    “呵呵，不必客气，瞧你年纪跟我家飞儿差不多，叫我一声阿姨吧。”

    “呵呵，阿姨说的是。”

    陈丽与罗雯双双握手，在人前一副刚刚相识的模样。其实罗雯暗地里不知已经多少次出入陈家，就算与陈朝也是平起平坐，陈丽作为他的妻子又岂会不知罗雯身份特殊。

    不过，刚才罗雯主动开口撇清关系，她也是看对方的意思行事。

    罗雯却是心里另有算盘，今天在回香庄众目睽睽之下以这种方式结交了陈丽，日后出入陈家也算是有了掩人耳目的说法。

    陈丽身后的贵妇人看得出这位南市一把手的妻子对待罗雯的态度亲切，故而众人又是围上来一顿英雄出少年的猛夸，还有些干脆想认其为干女儿。毕竟罗雯与腾飞老板有交情，如今又得了陈丽的赏识，有了交情总不是坏事。

    而尴尬坐在了桌边的罗家人却已经是震惊不已，看着这些平日里令人望尘莫及，名副其实的上流贵妇，还有站在她们中间游刃有余浅笑交谈的女孩，他们突然有一种感觉，那个唯唯诺诺毫不起眼的丑丫头是真的与他们脱离了关系，进入到了一个他们所渴望却不可及的生活层面了。

    彼时，谢珍还站在一旁，脸上是阵红阵白，手中的包包几乎被她抓出了划痕，如同是心中的不甘在不断煎熬着她。

    “雯雯啊，怎么能让客人都站着说话呢，多没礼貌，还快请大家入座。”

    和谐融洽的交谈声中，刺耳的女声引得一众贵妇看向了谢珍。

    罗雯抬眼，也没想到她会插手说话。

    谢珍料想这么多人罗雯必定不会好意思说出自己与父母断绝关系这样的荒唐事，见众人都看过来，下意识便露出了如同她们一样的优雅笑容，“大家好，雯雯这孩子不懂事，咱们坐下说话吧。”

    众人听得她一口一个不懂事，面上不说，心中已是将她骂得狗血淋头。心想哪里来的村妇，没见到这陈夫人对罗雯都是客客气气，而且她没发话，你来装什么蒜啊。

    陈丽站在罗雯的身边，看见谢珍请她们落座的方向正是罗家一家子的位置，可桌上明显已经人满为患了，

    她面上的笑容未变，却是在观察着罗雯的反应。后者轻笑出声，一拍额头，“亏得这位夫人提醒，看我都忘记各位是来用餐的，咱们上二楼雅间吧，今天我做东，就当给各位夫人赔罪了。”

    陈丽跟身边一种人皆是一愣，但随即又都掩嘴笑了起来，“这丫头，人不大，说话怎么这么可爱的，可不能让你请吃饭，今天我得表现表现，看看待会能不能认个干女儿。”

    “冯夫人可别占雯雯便宜，一顿饭就想收买人心，如果是这样，那这顿饭我可当仁不让。”

    几人你一言我一语地笑开了花，话里话外却是极力赞赏罗雯，其实不怪她们，毕竟在圈子里混久了，看人的眼光多半都是有的。

    罗雯不止谈吐还是气质都极为不符合年龄，若不是摸爬滚打过多年的人，怎么可能会有这般从容，这孩子当真不凡。

    陈丽见大家打趣得差不多，也便开口领着人上楼，吩咐服务生将刚才她们点好的菜送到二楼。当然，这顿饭谁付账都无所谓，她们也不差这几个钱。

    直到一行人上了楼，身影消失在了楼梯口，谢珍还涨红着脸色僵立在原地。刚才这两次三番的打脸，实在是令她面上火辣辣一般的疼痛不已。

    “这，这雯雯是……”罗素珍咽了咽口水，半天才找到自己的声音。

    可话没说完却被罗海旋黑着脸打断，“别说了。”

    他们今日，算是又丢了一回人。

 第91章 时间紧迫

    中午吃完饭，陈丽试探性地邀请罗雯去家里坐坐，本也就是客套一句，却没想后者是一脸欣喜异常地答应。

    赵小雨也是吃惊，料想不到陈丽竟会这样亲近罗雯，心中虽然有所疑惑，可端看两人的表现又真的不像是有猫腻，便也不在胡思乱想，只在对方搭上陈家的车子时将腾飞的企划案交给她。

    “你看完了可得找个时间来看看。”赵小雨拉着罗雯的手抱怨，不是抱怨她当甩手掌柜，而是抱怨她不同自己分享胜利的喜悦。

    罗雯看穿她的心思，只得笑着点头，“好。”

    汽车缓缓驶离，赵小雨带着一群贵妇继续进入腾飞介绍衣服款式，而众人也都是宾主尽欢。

    黑色轿车之上，罗雯同陈丽坐在后座，两人没有说话，车厢内寂静无声，只有纸张在手指翻动间发出的沙沙声。

    陈丽刚才是看见了赵小雨给罗雯递东西的，而罗雯也是毫不避讳地在她旁边就拿出来翻看，上面硕大的黑色加粗字体一下子就冲击了陈丽的神经。

    这竟是腾飞的年度企划案。

    敏感的嗅觉令她意会到罗雯与腾飞之间非比寻常的关系，可她除了意外，并不觉得震惊。毕竟从陈朝口中得知了温玉斋背后的主人便是罗雯，那一间腾飞并不足为奇。

    她只是好奇，这样一个年纪不过十六岁的女孩，到底是如何办到的。

    当然，罗雯有察觉到她的目光，可却没有理会，在她面前翻看文件也不是故意显摆，而是因为她实在太忙，接下来的事情一件接着一件，时间太过紧迫，让她不得不分秒必争。

    车子短短二十分钟的路程，罗雯已经将企划案看完，结合日后政府改造扩建的区域想了一些方针标注在上面，现在以腾飞的名义拿下那些邻近的地皮，绝对比后面政府扩建之后来得便宜得多。

    待进了陈家，陈飞已经从国外旅游回来，跟张宇森一样晒黑了，但硬朗了不少，听说他的成绩也在沪阳高中的分数线内，不出意外下学期就会成为同学。

    两人聊了一会儿之后陈朝才从外面回来，见到罗雯的时候也是一愣，抬眼看了下墙上的时间，心想着这可比约定的时间要早上太多。

    “呵呵，陈叔叔好，我出门遇见陈阿姨，便搭了顺风车过来的。”罗雯轻笑着解释。

    陈朝会意，也笑着点头，“是这样啊，那你们先吃饭，雯雯跟我来。”

    吩咐完妻子跟儿子，陈朝拿着公文包便将罗雯带上了二楼的书房，陈飞站在楼梯口看着两人的背影，抿了抿唇，这才转身走向了饭厅。

    书房之内，大门紧闭。

    罗雯依旧懒洋洋窝在沙发里像一只慵懒的猫，陈朝知道她事情不少，便直接开门见山，“你要的东西已经办好了。”说着，便打开公文包，将早上刚刚拿到的文件递给罗雯。

    后者眼睛一亮，伸手接过，翻看了一下之后轻笑了起来，“陈叔叔费心了，日后温玉斋的成绩必定不会给你蒙羞的。”

    罗雯手中拿着的便是zf批下来的文件，鼓励企业向外发展并且开放的优惠政策，这对于想要冲出南市的温玉斋来讲无疑是天大的好事。

    可千万别小看这一条看起来毫无用处的书面政策，若是没有其中打开的便利之门，那温玉斋要进驻根基稳固已然坚不可摧的阳市必定是困难重重。

    “呵呵，小丫头年纪小，口气却不小，这份东西就算拿出去，也不一定是指向温玉斋，南市偏远，多年来政绩难以提高，如果能走出一支大企业，那我坐在这个位子也算是给百姓做了一件好事。”陈朝边说着边给罗雯沏茶，香气袅袅之间，罗雯可以隐约见到他眉宇之间那股不为任何人所动的凌然正气。

    “我相信，陈叔叔会是一个好官。”罗雯声音很轻，但这话说的分量却是很重。她作为南市最大黑帮的帮主，说出这句话便是在给予保证，这一方土地她也有守护的责任。

    而她欣赏的也是陈朝亦正亦邪中所坚持的底线，那便是不坑害百姓。

    不过陈朝听完她这句话后却是哈哈大笑，“哈哈，你这赤虎帮能安分点我可就谢天谢地了。”当然，这只是玩笑话，因为他明白不可能完全杜绝黑帮，而赤虎帮统一地下全局之后，地面上便会更加安稳。

    罗雯尴尬咳嗽了两声，有些为接下来的话感到不好意思，“其实，我今天来，还有另外一件事情。”

    “嗯？”陈朝扬眉，心中顿时就有不好的预感。

    “咳咳，我需要一批军火，有多少便拿多少。”罗雯轻咳了两声，口气却是丝毫不客气。

    陈朝神色有些严肃地看着她，“最近南市又要有大动静了？”

    罗雯摇头，“不，最近我要出去一趟。”她没有说明是要去办什么事情，可却已经否定了是在南市开火的可能。

    陈朝提到嗓子眼的心终于落地，略一犹豫之后继续道：“上次跟你提过的搭线，不如就趁着这次机会，我给你引见。”

    罗雯知道他指的是军火资源的事情，微微垂下眼帘，她还是摇了摇头，“这次就算了，等我回来再说吧。”或许等她再回来，风水已经轮流转了。

    陈朝摸不透她的心思，可最近无论是罗雯个人的中考成绩还是温玉斋的名声都已经给他镀了不少金，这军火又不危害南市他也不会太过刨根问底。

    因为罗雯时间太紧，陈朝只得将手头现有的货交给她，罗雯估摸着再加上从科洛夫那里搜刮到来的就差不多了，便起身告辞离去。

    结果到了门口却发现了陈飞已经站在那里。

    “我送你回去。”不等罗雯开口，陈飞便先行一步走在了罗雯的前头，后者只得跟陈丽告别后跟上陈飞的脚步。

    此时已经是下午四点钟，地表温度很高，热气蒸得人全身冒汗，罗雯慢慢悠悠走在异常沉默的陈飞身边。

    走到一间小铺的时候，罗雯突然顿住了脚步，“你等等。”

 第92章 一家人

    陈飞回头看着背影纤细的少女小跑去了一趟小部，还在门口冰箱的格子上望来望去，最后找到自己想要的便弯起眉眼给了钱，抓起东西一路小跑回来。

    “呐，给你的。”罗雯跑得小脸通红，额头上有些薄汗，厚重的流汗已经太热被拨到了耳边，露出晶莹好看的双眸。

    陈飞呆呆看着手里头凉意丝丝渗透出来的冰棍，还是绿豆味的，五毛钱一根。

    “我们走这边吧，树荫下比较凉快。”罗雯边说着边带着陈飞往旁边的树荫道下走了过去，手上唰唰撕下包装袋，顽皮地将它揉成一团而后准确地扔进了垃圾桶。

    陈飞其实很纠结，因为从小到大他也没吃过外面这些东西，虽然夏天也会吃冰棍，不过都是家里下人手工的，用料也十分讲究。

    五毛钱一根的冰棍，还真没尝试过。不过见身旁的少女咬下一口之后虽然被冻得呲牙，可却十分享受的神情，陈飞也想试一下。

    于是夏日林荫小道上，过往的行人都能看见一对般配的身影一起啃着冰棍，口中哈着凉气，模样纯真又充满了青春的活力。

    “你，是决定要去沪阳高中吗？”吃完了冰棍，似乎心中的郁结也消散了不少，陈飞终于是忍不住跟罗雯搭话。

    罗雯点头，摆弄着手里再来一根的木棍，“嗯，你也是的吧，听说张宇森也会来去。”这样，他们就又是好兄弟一条裤子了。

    可听她提起自己的兄弟，陈飞却忽然一顿，抿了抿好看的薄唇，“你跟他，在一起了吗？”他整天跟张宇森在一起又岂会不知道临近中考那小子突然发奋学习是为了什么。

    “在一起？”罗雯疑惑地侧头看他，见他又绷着脸，便笑着摇头，“没有，而且，也不可能。”

    “为什么？”陈飞瞬间便脱口而出，速度快得连他自己都来不及阻止，可心中却又隐隐松了一口气。

    罗雯歪着头似乎在认真思索着这个问题，半天才道：“因为外面的世界更精彩吧。”

    啊？陈飞有些摸不着头脑，这算是什么答案，外面的世界精不精彩跟他们谈不谈恋爱有什么关系？

    可是不等他弄明白，罗雯便继续道：“我只想朝着自己的目标努力前进，去看看我能走到哪一步。”没错的，重生一次的感悟，令她不再执着于****，更加珍惜生命跟有限的时光，她就是想要看看自己走出去，能走多远，能站在一个什么样的高度去回馈这一次来之不易的生命。

    尽管陈飞无法全然明白她的解释，可他看着说话时候眉眼间神采飞扬的少女，似乎也明白了她心中澎湃的信念与斗志。

    “嗯，我相信你可以做到的。”陈飞点点头，心中忽然就释怀了。不想再去纠结她与父亲陈朝之间的关系，她背后所藏的神秘，如果这些都只是她自己的奋斗，那他也不能落在她的后面。

    花样的年轻总是饱含着激昂的青春，一旦熊熊燃烧起来便是义无返顾，勇往直前。

    罗雯觉得自己重回了十六岁，沉闷多年的生命也似乎被岁月所点燃，无论是不是南柯一梦，她都要征途一生。

    当晚，罗雯与黄奶奶，刘长青父子在云萝苑的别墅里庆祝，老人家手艺一流，做得一手的传统好菜，罗雯想帮忙都没办法下手，最后只得跟刘翰之两人摆好杯盘桌椅。

    上桌的时候，罗雯看着其乐融融的老少男女，忽然觉得他们虽然姓氏不同，毫无血缘，可聚在这一方小小的天地却更像一家人。

    “呵呵，咱们几个天南地北的，倒像是一家人了。”刘长青喝了一口酒，眯着狭长的眼眸笑着说出罗雯心中的话。

    黄奶奶也是有感而发，“是啊，要不是雯雯，可能我老太婆都还是个孤寡。”

    刘翰之就坐在黄奶奶身边，伸手夹了一筷子菜心放进老人的碗里，“奶奶要是不嫌弃，就把我也认成孙子好了。”

    刘长青知道自己的儿子渴望亲情，对黄奶奶也是敬爱有加，故而这个提议他也赞同。

    “别看我，我举双手双脚同意。”罗雯笑眯眯回敬了刘长青一杯，喝的却是椰子汁。

    黄奶奶见罗雯同意，心中倒是有些可惜，因为她一直觉得刘翰之心性坚强，将来若是成为罗雯的良人是最好不过。

    不过，反正是认个干孙，将来的事情也说不准，想到这里，她便笑着拍拍刘翰之的手，“好好，奶奶一下子又多了一个孙子。”说着，还把手伸进袖口摸出了一枚古玉，看得出有些年头了，“奶奶第一次见面给雯雯送了一块毛料，最后开出了蓝翡，这个玉虽然没有蓝翡价格高，却也是旧时宫廷之物，沾了贵气，奶奶希望你一声平安富贵。”

    “奶奶，这我可不能要。”刘翰之连忙摇头拒绝，他认亲可不是为了这些身外之物的。

    “傻孩子，收下吧，这是***规矩。”黄奶奶却不给他拒绝的机会，最后刘翰之也只得收下。

    对此罗雯是喜闻乐见的，毕竟自己开学就要去阳市读书，而且就算是假期估计也是要在忙碌中度过，奶奶在南市有刘长青父子照顾她也比较放心。

    饭后，罗雯包下洗碗的工作，做完家务出来的时候刘翰之已经送老人回房休息了，毕竟第一天搬家难免劳累。

    客厅中，罗雯将文件拿给刘长青，“刘叔，这份文件能发挥多大作用可就看你的了。”

    刘长青接过，“嗯，我会尽快着手去办的。”

    “明天我就要出省了，奶奶这边要托付给你照顾了，另外我也会安排手下过来保护，若是开学前我没办法回来，你便先帮我办理入学手续吧。”

    刘长青见她话语虽然云淡风轻，却晓得其中危险极大，微微蹙眉有些担心，“雯雯……”

    “刘叔不用说了，时候不早了，今天就到这里吧。”罗雯知道他想劝她，可事情已经决定下来，不可能回头。

    翌日，罗雯带着赤虎帮的弟兄乘坐火车分批出了东省。

 第93章 火车上的秦珊珊

    吭哧吭哧，火车的汽笛声伴随着烟囱一缕黑烟缓缓驶出站台，亲人离别，远行过客行色匆匆，在这个汽车飞机并不发达的年代，火车成了许多人的交通工具。

    罗雯这一次带了一支二十人的小队，分成四批人乘坐不同车次前往西省，而她自己则跟李岩，小刚跟小柯连同两名弟兄同一批出省。

    二十人当中只有五人是原来赤虎帮的属下，其他的都是李岩挑选出来的具有丛林经验的特种部队退下来的老兵。

    没错，这一次，他们有可能要深入丛林接近敌方。

    西省对于z国南方内陆，接近缅甸，老挝，少数名族聚集，多山多丘陵，是一个并不富裕的省份。

    而罗雯窥见的科洛夫老巢，军工厂就窝在一出森林盆地之内。

    “帮……雯雯，你要吃东西吗？”小柯从隔壁的卧铺上下来，领着热水壶问在上铺发呆的罗雯。

    罗雯看他唤自己雯雯时候一脸别扭表情，心下有些好笑，却是摇了摇头，“我不饿，你们吃吧。”

    “嗯，那你饿了告诉我，我陪你去餐厅。”小柯说完，拎着热水壶就给其他弟兄倒水冲方便面，出门在外，这些小伙子消耗快，在火车上最多最方便的也就是泡面，大伙也没有任何不习惯。

    罗雯看小柯忙前忙后，还一脸笑呵呵傻乐，摇头一笑。知道这小子因为能出省做任务就一直高兴到找不着北。

    李岩此时坐在过道上看着窗外的风景，实则是在暗中观察车厢内的情况，因为车票紧张，买到的时候几个人都没有连在一起，李岩更是被隔开了老远的距离。

    见到几人都开始冲泡面吃，罗雯对面铺的女人大皱眉头，满是嫌弃的音量毫不遮掩，“难闻死了，都说不要坐火车了，一车厢子都是些外省人跟臭汗味，难受死了。”

    这女人话音一落，车厢内无论是小柯还是其他乘客都停下口中的东西，眼神不善地瞥向了女子。

    罗雯抬眼看过去，见到女子原来是在讲电话，手里的手机算不上新款，却在这满是公共话亭的年代显得尤为新潮。

    “看什么看，哼。”女子嘀咕了一声不再言语，结果哼声还没过去，咕噜噜的声音就在万籁俱静之中突如其来。

    噗。

    罗雯连忙转过头，憋住了笑声，可是肩膀抖动还是暴露了她的激动。

    不过相对于罗雯的善良，刚刚被嫌弃的其他人可是毫不客气地哈哈大笑起来，就连在窗边原本不打算理睬的李岩也是露出了笑意。

    此时女子便像是煮熟的虾子，刚好对面是罗雯，而即使对方已经很给面子没笑出声，可也是憋得嘴角抽筋，所以她狠狠地剜了一眼罗雯，“笑笑笑，不知道自己笑起来很吓人啊。”

    她说话声音不大，可是说完下铺便有几个人同时站了起来，这些都化身普通乘客的赤虎帮手下。

    罗雯耸耸肩，扬手就冲小柯说了句，“小柯，给我一个老坛酸菜面。”

    “雯雯，这……没这个牌子啊。”小柯站在食物堆前挠了挠头，还是头一回听见什么老坛酸菜面。

    罗雯这是一时激动给忘记年代了，这时候应该还没有酸爽无比的老坛酸菜，于是转了口风，“哦，那就康师傅吧。”

    “好，立刻来。”小柯一板一眼立刻跑腿冲泡面，最后直接捧到了罗雯的**铺前。

    “谢谢。”罗雯笑眯眯接过，接着便哗啦哗啦大口吃了起来。

    “你……”女子下意识咽了咽口水，后又觉得掉价便轻哼了一声躺在**上转身背对着众人。

    小柯忍着笑，冲罗雯竖起了拇指，还是你牛！

    罗雯好笑地吃了一口面，还是示意小柯给对面**铺送了东西。

    夜幕慢慢降临，车厢经过城市，经过冗长的隧道，灯光明明晃晃照进来。

    在所有人都进入沉睡的时候，罗雯对面的**铺却传来了窸窸窣窣的声音，饿得头晕眼花爬起来的女子刚想下**就碰到了手边的袋子。

    定睛一看，居然是面包，还有牛奶。

    她下意识地看向罗雯的**铺，发现对方没在看她，便又悄悄坐了回去，拿起面包吃得狼吞虎咽，丝毫没有白天高冷的气质。

    结果隔天火车晃晃悠悠到站之后，罗雯身边就多了个热情的向导。

    “嘿，我叫秦珊珊，是本地人，看你也不像当地的，我给你们带路吧。”

    罗雯看着从早上开始就缠在身边的秦珊珊，可不就是昨天一时好心车厢送面包接济的女子。

    本来她是想要拒绝的，毕竟队伍回合之后要直接启程去指定地点，可罗雯刚一下车行李就被秦珊珊给拿走了，而且看样子还不容拒绝。

    小柯跟在罗雯身边有些犹豫，“雯雯，现在怎么办？”

    罗雯略微思索了一下道：“通知其他人，在附近入住，等我通知。”

    “是。”小柯点头，拿出手机开始给其他人发信息。

    秦珊珊直接把他们带到了一家三星级的酒店，一进门就开始嫌弃这嫌弃那，罗雯对她并没有好感，表示可以自己找住的地方，可她却是我行我素，“你给我一口吃的，我就当报答你。”

    “如果你要报答，不如帮我找一个熟悉地形的，最好是有进山经验的向导。”罗雯在前台办理完手续之后，拉着行李就要往前走。

    “你要进山？”秦珊珊闻言却是一愣，接着便皱起了眉头，“劝你最好不要，山里东西不干不净，死在里头的人每年都很多，你一个丫头片子要去做什么？”

    罗雯也没有害怕，只是淡淡说着：“我是来考古的。”

    “考古？”秦珊珊瞪大了眸子，杏仁眼满是错愕，“就你这丫头还考古呢，呵呵。”

    “找不找随便你，可是以后请你别再打扰我们。”罗雯对她这种趾高气扬的脾气实在不感冒，只希望这一次无厘头的报恩之后能让她不再出现扰乱计划。

    秦珊珊也没想到罗雯说翻脸就翻脸，当下冷哼了一声，踩着高跟鞋啪啪啪往外走，“明天给你找来向导，以后你是死是活都不关我的事。”

 第94章 西省关口

    回到酒店房间，罗雯将行李放下，仰面便躺在了**上，这还是她第一次出远门，身体虽然不疲累，可是精神上却有些紧绷之后的疲软状态。

    不知不觉睡了过去，迷迷糊糊之间她梦见自己身处一个房间，布置毫不讲究可却奢华高档，墙壁上挂着各种各样的模型，看起来热血而暴力。

    可吸引她注意的却是躺在**铺中间的男子，粗犷俊朗的脸色有些苍白，****的上身包裹着纱布，看起来伤得不轻，而男子仿佛毫无知觉一般就那样闭着眼睛好像陷入了沉睡。

    植物人……这是罗雯第一个想法，可不知为何，想到这个名词的瞬间内心忽而一阵烦躁。

    “去把那个神棍找来。”罗雯突然听见一道熟悉的声音，低沉磁性却很冷漠。

    接着，门被轻轻打开，带着金丝边框眼镜的斯文男子立在门口，躬身道：“是，少爷。”

    罗雯倒吸了一口气，猛然从**上坐了起来，呼吸急促胸口还在激烈起伏。

    窗外华灯初上，灯光朦胧之间，罗雯眼中也有了一瞬间的迷茫。

    梦中他见到的人，竟是跟在沈慕白身边的秦汉，而他当时冲着自己躬身，称呼自己为少爷，这种种迹象都是在说明自己窥见了沈慕白的记忆。

    可是，明明没有接触，为什么会见到？她抬起自己白皙的手掌，当时她便是用这只手去触碰过沈慕白，受到了强烈的记忆冲击，甚至感觉到了恐惧。

    难道，是因为沈慕白精神力太过强大，就连她都受到了影响？

    叩叩叩。

    敲门声在此时响起，罗雯微不可闻蹙起了眉头，却也一时无法弄清楚真相，只得将事情先放置一边，起身开门，见到门口站着的是小柯。

    “帮主，大家都到齐了，住在临近的三家酒店里。”小柯退后了些距离，在私底下没人的时候，他对罗雯的态度恭敬，称呼也改成了帮主。

    罗雯点头，“李岩呢？”

    “哦，李哥去外面查看情况了。”小柯提起李岩的时候口气总是有些闷，许是因为李岩的到来分割了朗忠的权力，而小柯却一直是跟着朗忠的。

    罗雯也知道李岩一行人要融合进赤虎帮只有靠时间跟经历，急不得，所以也就没有指责小柯什么，只是抬步朝楼下走去，“让大家好好休息，养精蓄锐，明天去提货，找好向导立刻进山。”

    “是。”小柯走在少女的身边，虽然不知道这次任务罗雯是如何制定，他们又都要前往什么地方，可他却义无反顾地跟着她来了西省。

    自从罗雯杀了那个法国男人，他可以感觉到整个赤虎帮，乃至整个南市都沉浸着一股紧张肃杀的气氛。而现在他们马不停蹄赶赴西省，必定与那个死去的法国男人密不可分。

    下楼来到一楼的饭厅，李岩正好刚刚从外面进来。

    “帮主。”几人入座到窗边的位子上后，李岩沉声开口，脸色也有些阴沉，“这里是进去西省的第一个城市，鱼龙混杂，可是却一片太平。”

    罗雯点头，轻轻应了一声。同座的几个人都听明白其中的猫腻，西省关口广城地处偏僻，进出口人流往来密集，治安监管不到的地方必定是混乱不堪，可现在却是井然有序，这只能证明有法制之外的力量在制裁这里，而且力量不可小觑。

    “嗯，还有什么情况？”

    见罗雯问他，李岩继续开口道：“这附近的地形多山地丘陵，大型的森林有三个，其中两个是原始森林，剩下一个是盆地地形，有一条出入通道，可是传言……”

    “嗯？”罗雯挑眉，似乎对他略有犹豫的话极为感兴趣。

    李岩本是严肃的脸上露出一丝笑意，看着对面的好奇少女，觉得她毕竟还小，处于对这些鬼怪异谈尤为感兴趣的年纪，“传言山中住着恶灵，山脚下居住的少数名族居民都颇为忌惮，连提起都不敢，所以虽然有路出入，却是没看见过人进去。”

    “切，说这些不着四六的做什么，吓小孩吗？”小柯却是听完在一旁冷哼，撇开头有些不屑，其实他心底多少是佩服军队出身的李岩的，无论是情报能力还是身手李岩都是绝佳的能手，可是他出现在赤虎帮，站在了朗忠一样的位置上，小柯便是看他不顺眼。可刚才这话一开口他就觉得不对头，他们之中还真的有孩子，可不就是罗雯。

    恰好罗雯转过头来，两人目光对视瞬间，小柯还没来得及尴尬，罗雯已经弯起眉眼，感慨道：“小柯，如果你有李岩一半聪明，就不会到现在都是光棍了。”

    小柯闻言是大窘，他知道罗雯是在拿话噎他，可自己说错话在先，也不敢在罗雯面前放肆，他也只得尴尬地笑了两声。

    “知道，这一次我们的目标吗？”罗雯将手搭在桌前轻轻扣动，声音已经恢复了淡然。

    众人摇头，脸上也都微微紧绷。

    罗雯从手边的单肩包中取出纸，唰唰在纸上描绘着什么，她下的功夫很好，无论是书法还是画画都是前世闲暇时候积累下来的。不一会儿功夫，众人便见到一座树木葱郁的山地，正确来说的是盆地，盆地中央赫然有一个工厂，占地辽阔，布局精细，而中央被标志上了一个显眼的五角星。

    “这里，就是我们的目标。”罗雯将指尖移到星星上，低声道：“这里是南方最大的军火基地。”

    什么？

    众人皆是惊得微微张大了嘴巴，在他们没有消化完这个消息的时候，罗雯挑起嘴角，“这一次，我们要做的就是，拿下这里。“

    众人直愣愣地看着那只芊芊素手所指的星星，半天才回过神来，可眼中的震惊却是越发强烈了。

    拿下南方最大的军火基地意味着什么？这意味着罗雯想要即将介入南方军火市场，与整个南方最大的武器团伙作战交锋，甚至从她眼角眉梢的自信来看，罗雯想要的拿下整个南方的军火市场。

 第95章 向导巴柱

    小刚在一边艰难地咽着口水，目光死死盯着罗雯，“帮，帮主，你是怎么找到这里的？”军火本来就是极为隐秘的事情，更何况是一个军火商的基地，其保密程度更是可见一斑，那么，罗雯是如何描绘出如此详细的地图？

    罗雯将图纸收回包里，恰逢服务生上菜，众人也只得住口不再说话，待到菜上齐之后，罗雯喝了口茶水，发现对面几双眼睛还是充满了好奇，这才淡淡说了一句，“前几天死在南市的法国男人，就是基地的主人科洛夫。”

    众人显然又是一噎，幸亏还没吃东西，可现下也没有吃东西的胃口，因为他们才得到死在他们帮主手里的是南方最大的军火商。

    如此说来，罗雯从杀死科洛夫开始封锁消息，一切都是早有预谋。

    “这里是科洛夫的老巢，那广城必定是在其控制之下，如今消息还没走漏，所以他们应该还不清楚我们的潜入，你想在所有人争夺这块地盘之前先下手为强。”李岩越发深沉着脸色缓缓分析一切，听得罗雯是连连点头。

    她就是欣赏李岩的头脑。

    “那既然是这样，我们接下来怎么办，直接攻进对方的老巢吗？”小柯可没有被这莫大的南方最大军火商的头衔所吓倒，相反的，他是极为兴奋地望着主位上的罗雯，希望能轰轰烈烈干上一场，自从围剿石青帮之后，他便觉得跟随着罗雯打仗是一件极其刺激跟自豪的事情。

    可是罗雯却是凉凉望着他无辜道：“我还不知道这地方在哪里？”

    “啊？”小柯怪异地张大了嘴巴，一脸难以置信，接着便似想到了什么，指着罗雯包包道：“肯定是附近这三座山里，前两个是原始森林，只有一个是有出入口，可是却又被传言封山，难道是传言有假……障眼法，是障眼法！”

    罗雯笑着看他，点头称赞道：“不错嘛，还是能找到女朋友的。”

    小柯顿时就涨红了脸，在这种谈及****颇觉尴尬的年代，被一个未成年少女如此玩笑简直让他想吐血，不敢怒也不敢言啊。

    李岩这才明白罗雯刚才好奇传闻的原因，心下震惊山中有基地之余也是对其心思缜密感到佩服。

    “既然确定了地点，明天两个兄弟出去找向导，李岩带兄弟去提货，小柯刚跟我去山脚下转转。”

    敲定了行动的方针，众人结束了话题，举筷夹菜吃饭，席间不少人都往他们这桌看来，见到几个大男人中间坐着一个小姑娘，而且还是在主位，目光中都有些好奇。

    隔天，罗雯在房间里做简单的异能练习，还没玩够那个奇的空间时房间里的电话铃声便响了起来，接通之后却是大堂那边说是有人来找。

    罗雯一想便知道是秦珊珊那厮，无奈叹了一口气，看来昨天是没把她气走。

    下到一楼大厅，在休闲区的沙发上，罗雯却看到了两个人。

    “你不是来考古的吗，睡得日上三竿，又不是旅游。”秦珊珊从沙发上站起身，口气一如既往地刻薄，见罗雯没有搭话的意思，她转身指着沙发另一侧的年轻汉子道：“这是巴柱，我给你找的向导，也是个不怕死的，出门前已经跟家里人交代过了，回不来就当没这个人了。”

    罗雯皱眉看着她，秦珊珊却是不给她说话机会，知道这一开口必定没好话，于是挥挥手，甩下一个地址，“你要是回得来就来找我，广口村秦家，大槐树下。”

    看着逐渐远去的背影，罗雯眉心狠狠皱起，脑子里突然记起了一些事情。

    不过这些事情她决定暂时压后，转头看向沙发里沉默不语的巴柱，他皮肤黝黑，身形瘦弱，但手脚很长，特别是那双眼睛，似乎沉淀了很多东西。

    “你会说中文吗？”罗雯看他的装束就知道是少数名族的，一般在当地都是用方言。

    巴柱点头，“嗯，我会几种语言。”

    想不到他的中文发音很标准，罗雯微微点头，点了两份早餐坐在他的对面，“我们这次需要进山里，你需要多少报酬？”

    “报酬？”巴柱一愣，接着便摇头老实答道：“秦小姐已经付过了，五百块，我这条命是你的了。”

    “五百块一条命……”罗雯蹙起眉头，命就算再廉价也不可能这样贱吧，“为什么命？”

    巴柱微微抬起黝黑的眼皮，显然是有些吃惊罗雯会这样问他，想到出门前全家人对他的态度，他心中悲凉，口气却是淡然，“家里需要五百块买鸡鸭鹅养殖。”因为家里有两个男孩，房子只有一套，哥哥是个油嘴滑舌懂得哄爸妈的，房产早就过继给了哥哥，他却因为进过山被村里人视为不祥人，工作难找，在家中也是不受待见。

    罗雯抿着唇，将服务生端上的早餐推到他的面前，“你跟我进山，事后不会亏待你，现在先吃早餐。”

    巴柱看着递到面前热气腾腾的早餐，这时却是露出了局促的模样，“不用，不用，我吃过了……我没钱。”最后三个字说得很小声，但是罗雯听得清楚。

    心下有些发酸，罗雯笑着将早餐再往前推了推，“这些算在报酬里，吃完了好工作。”

    巴柱犹豫了一会儿，很快便拿起筷子大口吃了起来，自始至终他都低垂着眸子，掩饰住了湿润的眼眶。

    看着他的样子，罗雯好像看到了前世的自己，一样的沉默寡言，一样的悲哀不由自己，一样遭受排挤，可这一切说不是自己的错，终究却还是自己过于软弱。

    吃过早饭，小柯才出现在休闲区，说是在她房门口等了很久没见人。

    罗雯扶额，自己被秦珊珊给搅和忘了。

    不过现在有了巴柱，罗雯倒是不着急出门，招呼小柯一起坐下吃早餐。

    几人吃到一半的时候，罗雯突然开口，“巴柱，你见过山里的东西吗？”

    巴柱手中一顿，眼神闪烁了一下，却是极快摇了摇头。

 第96章 进山遇险

    “哦，那没有就算了，因为这次我们要进山，听说有些不好的传闻，怕到时候会触及你们的忌讳，你要考虑清楚。”罗雯笑着继续道。

    巴柱早就听说他们要进山，见小柯年纪不大，罗雯更像是未成年，所以略微有些犹豫，“我听说你们是来考古的，为什么一定要进山，山里，有恶鬼的传言。”

    看他好心想要提醒，罗雯断定此人心地淳朴，只是防备心太强，“因为我们听到消息，山里有秘密。”

    巴柱的脸色瞬间就变了，黝黑的眸子登时就凝固在了罗雯的脸上，他哆嗦着唇，“你，你知道？”

    “嗯。”罗雯大方承认，随即笑着弯起眉眼，轻声道：“巴柱，现在，我们有了共同的秘密，我们可以成为忠实的伙伴了吗？”

    巴柱陷入了沉默，从震惊中恢复了一向的深沉，却是一直不言不发。

    小柯看得有些焦急，也有些摸不着头脑，可罗雯就在一边气定神闲，他也只得跟着干等这个瘦小伙的答复。

    其实不怪小柯不明真相，若不是罗雯有意防备下刚才递筷子给巴柱，两人有了接触，罗雯也见不到他那些悲伤的记忆，以及山中的过往。

    面前的少数民族小伙年幼时曾经误入了山中，撞见了军火基地，在其中隐匿了数月之久，最后逃了出来，可却被村中安插的眼线得知，灭口太过引人注目之下，对方散播了谣言，令小伙的生活困苦不堪。

    不得不说，罗雯这一次得感谢秦珊珊给她找来这么一位向导。

    吃过了早餐，巴柱也已经想清楚了，他看着罗雯，眼中燃起了从未有过的希冀，“我可以带你们进去，可事成之后，你要带我离开这里。”

    “可以，我可以帮助你摆脱现在的生活。”罗雯从沙发中起身，朝对方伸出了素白的小手，弯起的眉眼如同阳春三月枝头萌发的嫩芽，巴柱不由自主地用手握住她温暖的掌心，听着她轻笑的低语，“合作愉快。”

    多年后再回想起来，巴柱都不由得庆幸，自己当时选择跟随了她。

    多了巴柱的加入，罗雯决定下午便采取行动，兵贵神速，在消息没有泄露出去，各方未有异动之前拿下基地。

    茂盛槐树的山脚下，几乎闲散的人家正在熏制东西，他们都是附近的村民，也是基地安插在这里监视的眼线。

    下午的时候，正在院内晒干菜的妇人听到敲门声，“谁啊？”

    “是我，巴柱。”院门外传来了年轻小伙的嗓音。

    妇人几步上前打开了院门，见到巴柱沉默寡淡嫌少有表情的脸，慈爱的目光从他身上掠过，“巴柱来了啊，婶子怎么看着又瘦了？”

    “徐婶，我没事，今天需要蔬菜果瓜吗？”巴柱面无表情地回答着，让开身子露出身后板车上的蔬菜跟瓜果。山脚下除了这些监视出口的人家，普通人并不愿意靠近沾染了邪气，所以被视为不祥人的巴柱便成了这些人家往日里光顾的小贩。

    徐婶对待巴柱是有些愧疚的，若不是因为自家丈夫发现了这孩子偷偷进山给报了上去，也不至于打小就处境艰难。

    “来，快进来，今天正好是祭祀山中神灵的日子，需要些祭品。”徐婶赶忙让开了身子招呼巴柱进屋。

    “祭祀？不是前些日子才祭祀过吗？”巴柱难得多问了一句。

    徐婶见他搭理自己，也没多想便答道：“最近山里不太平，所以大家伙都是商量着再办一次祭祀，好抚慰神灵。”

    巴柱沉默地点点头，谁也没有发现他眼中一闪而过的厌恶，“嗯，徐婶需要什么便拿吧。”

    “好，好，你等会我看看。”徐婶背对着院门蹲下身子仔细挑选了起来。

    而就在她挑选果瓜的当口，数十道身影以极快的速度悄无声息窜进了茂密的树林之中，一眨眼便失去了踪影。

    十分钟之后，巴柱循着山里的标记找到了罗雯一行人的落脚处。

    只见他们一行人皆是换上了能掩住身形的迷彩服，身上背着迷彩背包，手上尽数都拿着。

    “喏，接着。”小柯从腰上拔下一把黑亮的，不由分说便朝他抛了过来。

    巴柱有些慌乱地接住，沉甸甸冰冷的金属感令他惶恐不安，又怕这伤人的武器自己不会使用，手足无措地捧着不敢乱动，他已经明白，这一行人绝非是来考古的。

    对面一行人皆是低笑出声，李岩却是走到巴柱的身边，教他如何使用跟示范。

    “可以的话，我们就出发。”罗雯一直站在一块凸起的石头上环顾四周的环境，在别人看来只是幽深的密林却被她一层层透视解析，迅速找到了基地的方位。

    巴柱收好，走到了罗雯身边，“走吧。”

    林中环境闷热潮湿，不经意就会有蛇蝎蚊虫，幸好最近没有下雨，林中没有过多的积水跟沼泽，众人在林中前进，有属下在前头探雷排雷，前进的过程没有太多阻碍。

    随着正午光线的照射，窸窸窣窣的光影投到每个人汗水蒸腾的脸上，衣服跟皮肤粘乎乎粘在一起的感觉令人心生烦躁。

    “这种天气进山，确实不好受。”小刚抬眼看了一下太阳，用手抹去眼皮上滴下的汗水，突然感觉到有些粘稠的液体滴在脸上。

    他用手抹去那液体，突然觉得手心跟脸上都是一片火热，疼得他当场便低呼出声。

    “怎么回事？”罗雯循声看过来，被他脸上的红肿吓了一跳。

    “不知道，有东西滴下来，接触到皮肤就很痛。”小刚疼得呲牙咧嘴，却不敢痛呼出声。

    罗雯用指尖碰了一下红肿的地方，却是也发现指尖一片炽热，接着便迅速红肿反应了起来，所幸的是这红肿并不会扩散，“用水冲洗看看。”

    李岩立刻拿饮用的矿泉水给他洗脸，可那红肿却丝毫没有消退。

    这时候，小柯跟几位队员都接连低呼出声。

    “卧槽，这是下雨还是下刀子呢。”小柯眼疾手快抬起背包顶在头上，却也免不了双手被树上的液体滴到。

    此时他们的头上源源不断有着一些细密的水珠滴落下来，砸到防水的背包上竟是砸出了丝丝热气，看起来腐蚀性极强。

 第97章 换道伪装

    “快到这边来。”罗雯低喝了一句，那边几人立刻应声跑了过来。

    罗雯几人因为刚才扶着小刚所以都到了大树的树荫下，而小柯几人负责戒备就站在了树叶比较稀疏的地方，阳光一照射，树上分解出来的液体便越加稠密。

    正午的温度越来越高，想来树荫下也遮挡不了多久。

    盯着那块阳光照射下来的地方，液体滴落已经将地面上的枯叶蚕食得面目全非，而一些蛇虫鼠蚁也没有幸免于难。

    忽然，仿佛有微风吹过一般，大榕树一样条条垂下的枝蔓扫过地面，沾到地面上死去的动物尸体时慢慢合拢成一团，更多的液体分泌出来，将动物的残骸腐蚀得只剩下残渣。

    罗雯猛然就想起了这树的来历，当即将靠在树下的小刚整个人拉开，“不要靠近这棵树。”

    其他人也是早已经看到了刚才诡异的一幕，所以在罗雯出声提醒的时候都纷纷戒备地站到了一起，处于树荫下却又不碰到枝干。

    “这种树并不是常见的大榕树，而是一种长在热带地区罕见的食人树，它能感知到温度，释放腐蚀性的液体，然后用藤蔓去捕捉猎物，将蚕食的尸体作为自己的肥料。”罗雯将之前看过的百科全书里面的内容大致讲了一遍，要不是之前兴趣使然，她真的很难相信这世界真有如此神奇的植物。

    众人也是听得惊叹，可举目望去，四周密密麻麻居然都是这种类似大榕树的食人树，他们刚一进入森林就被困在了这里。

    “那帮主，现在怎么办？”所有人都已经将背包举到了头上，可树荫下已经开始渗出了液体。

    巴柱也是头一次见到，以前进出都是晚上所以没有发现这种怪异的现象，现在看来也只能兵行险招了，“要不，我们走大路吧。”

    罗雯却是当即点头，随后便是带着众人迅速朝山中唯一一条通道奔去，连巴柱都有些吃惊，她是怎么知道地形的？

    不过，罗雯没有傻到真的走上通道去给敌人当靶子，队伍在接近通道的十米外就掩住了身形。

    不出罗雯预料，为了隔开食人树的过度生长，基地在十米开外就挖开了一道壕沟阻断了食人树的树根，在接近通道的地方种植的都是普通的树木，不过一列列排列整齐，很难隐匿大批的人马。

    一行人下到了壕沟，坐下休息的时候彼此都有些狼狈，好多队员双手跟双脚都被不同程度地腐蚀了皮肤。

    罗雯看着大家的样子，这才想起酸碱中和的道理，伸手假意在背包里找着什么，实际上却是在身体的空间里找出了一支喷雾剂。

    这是她查了野外的必需品后专门去医院配备的解毒剂，酸性碱性的都有。

    给众人喷上喷雾之后，幸运的是红肿终于消退，虽然还有淡淡的痕迹，可那股灼人的热度已经降下。

    “帮主，现在要沿着壕沟继续前进吗？”众人稍作休息的时候，李岩矮身来到罗雯的身边低声询问着。

    罗雯摇头，“这条壕沟并不安全。”她可以看见再往上一点就会有人专门巡查这条壕沟，谨防有人顺着壕沟溜进基地。

    巴柱就坐在罗雯的身边，黝黑的皮肤在阳光下泛着古铜色泽，他沉默看着前方平坦的大道，突然道：“刚才徐婶告诉我，今天会有祭祀，祭祀的时候他们都会把祭品送进山里，如果我们伪装得好，就可以混进去。”

    罗雯听完也猜到这是他们用鬼神之说来给基地运送物资，当下就觉得这是一个好主意，“他们什么时候进山？”

    “下午两点。”巴柱肯定道。

    罗雯看了看腕上的手表，还有五分钟就到两点，她回头冲着分别带队的小柯跟李岩点头示意。

    巴柱明白，要伪装一支二十人的队伍就必须解决到其中的二十人，这些人大都是山下的村民，平日里关顾他的生意，有时候还会与他闲聊。

    可即便这样，也磨灭不掉他们是害他至此的帮凶，这个事实令他每每到生出感激的时候就掐灭了这颗种子。

    很快地，五分钟过去，山下隐隐传来了脚步声，声音很沉，应该都是男人。

    罗雯与队员分散开来，每一人用一颗大树作为掩体，等待伏击队伍最后的二十二个人。

    通道上行来的一行人皆是推着板车的男人，男人们绑着头巾，穿着赤膊汗衫，正汗流浃背将板车一点点运往山里，路上很安静，大家都默契地没有说话。

    罗雯放眼过去，一行有五十五人，队伍的后方还有一个女人，居然是中午与巴柱说话的徐婶。

    她轻轻蹙起眉头看了一眼身边的巴柱，背在身后的手却已经向队员报出了人数。

    徐婶今天有些心神不宁，也不知道是女人的直觉还是天气的关系，这一次的进山令她心思有些飘忽不定。

    看着山道两边的树影丛丛，她看向队伍的前方，隔得太远，她看不见最前面带队的丈夫。年轻的时候他们为了钱没少给山里的人通风报信，也有闹出过人命的时候，可山里给钱摆平，他们也从不在意这些。

    可自从她查出无法生育之后便觉得这是上天对她的惩罚，惩罚他们夫妻两人草菅人命，助纣为虐，所以在面对巴柱的时候，她想到自己的遗憾还有犯下的罪孽就心下难安。

    突然，树林里吹来一丝微风，清凉的空气带走一丝烦躁不安，她露出了苦笑，抬步继续往前走。

    只是，脚步还没来得及迈出去，她只觉得后颈一疼，眼前便是一黑，身体软绵绵地失去了知觉。

    罗雯迅速将她放到了一边，举步上前悄声无息靠近一个大汉，手中的寒光一闪，捂住大汉嘴巴的同时手起刀落，手法干净利落。

    她将手中的扔给巴柱，“要怎么解决她，你自己看着办。”说完，便脱下迷彩外套，换上了徐婶的衣服，戴上头巾之后混进了队伍。

    巴柱看着身边昏迷的妇人，再看看斜插在地上的，一时间觉得喉咙发堵。

 第98章 通关受伤

    树影沙沙风声拂过，远处的密林里霹雳啪嗒落下雨滴声，枯枝残叶被悄声腐蚀干净，而走在队伍前方的人根本就没有意识到后面二十几人已经被尽数换成了一批新面孔。

    巴柱怔怔看着地上昏迷的妇人，然后缓慢地伸手拿过那把，上头还有刚才罗雯杀人时侯留下的血迹，几乎是手脚发颤地，他将对准了妇人的心口，可是眼眶却是突然泛起了红色。

    他想起这么多年来妇人对自己殷切的照顾，每次买完东西都会额外送他一点东西，冬天见他穿得少了还会给他一两件破旧的棉衣。

    这是这么多年来他唯一感受到的温暖，可他又无比清晰记得几年前的一个夜晚，他路过院门口，听见妇人跟丈夫之间的对话，得知了当年自己行踪便是这家人透露出去，连村子里的谣言也是妇人丈夫的杰作。

    以前心里有多么温暖，那一刻巴柱的心里便有多少仇恨，他需要的不是怜悯与赎罪，他想要的平等跟真诚从来都只是自己的异想天开。

    可是，就在没入妇人胸口的那一刻，他还是难以自持地咬牙流下了泪水，为这一刻心中破灭的幻想。

    罗雯走在队伍的后头，脚步不紧不慢地吊在最后，幸亏这些进山的村民头上都包着头巾，不至于被认出来。

    不多一会儿，她感觉到身旁多了一个人，巴柱推着板车正快步跟了上来，沉默眼睛里还有些微红。

    “解决了？”她注视着前方，却是低声开口问着身边的汉子。

    “嗯，小姐放心。”巴柱点头，因为不知道罗雯的名字，一路上都是以小姐称呼。他知道罗雯让他自己解决不是真的给他生杀大权，而是让他亲手斩断这份牵挂，这份从来都不属于他的牵挂。

    经过这一次，他与罗雯之间的距离似乎又近了一些，介乎于朋友与属下之间的感觉。

    队伍在走到半山腰的时候突然拐进一条峡谷，罗雯知道，这已经进入了基地严密监控的地段，再往下面便是盆地了。

    果然，在进入峡谷的第一关便有一支小队把守盘查，因为罗雯队伍吊在最后，武器都藏在板车下，前头带队的汉子报上人数之后便一个个鱼贯而入。

    罗雯看悬崖上头也没有人，便给后头的弟兄打了手势。对方一共十个人，罗雯刚才已经走到了队伍的中间，正好将赤虎帮的弟兄跟村民阻断开来，这时候她通过盘查跟着进入峡口，可以放慢了脚步。

    村民对于这些基地的人员存在着敬畏，故而队伍被拉开了也没有人发现。

    “唔……”站在里侧的守卫只觉得脖子一凉，喷薄而出的血雾瞬间令他失去了知觉。

    几乎在罗雯动手的同一时间，其他人也都一拥而上，特种部队军人的手法干净利落，而小柯等人身手也是有保证，对付这样一帮普通的守卫不成问题。

    巴柱却是一个新手，虽然身手也算灵活，却没经历过任何战斗经验，在送进敌人胸膛的时候一时失手被躲开了去，手中的刀被打落，他惊恐地退后了两步。

    “让开。”一声低吼自他身后传来，眼见着一把尖锐的弯刀即将送进自己的心窝，巴柱只觉得有一股大力猛然拉开了自己，接着便是一道矫健的身影猛扑了上去。

    “唔……”那人还没来得及喊出喉咙的呼救被一只手掌死死捂住，在手中的弯刀插进对方肩膀的同时自己的喉管也被人瞬间割破。

    “小柯。”罗雯迅速奔到地上的青年身边，跟反应过来的巴柱一起将人扶起来，此时小柯的肩膀已经是一片血肉模糊，汗衫被血迹染红了半身。

    “谢谢你。”巴柱抿了抿唇，有些愧疚。

    小柯呲着牙摇头，侧头看向罗雯，“帮主，我没事，可以走。”

    罗雯按住他挣扎起身的动作，“我知道你可以走，但伤口得先处理。”她知道不能在这里逗留太久，不然前面的村民会发现异样，可小柯也不能置之不理。

    她将手伸进包里，从空间拿出包扎跟消毒的常见药物，由于没有经验，李岩接手快速给小柯包扎。

    失血过多苍白着脸色的小柯还不忘好奇打量一下罗雯的包包，“帮主，我觉得你的包包好像是百宝箱。”

    “咳咳，好好包扎。”罗雯尴尬着轻咳了两声，这厮受伤也还是贫嘴。

    包扎好之后并没有时间休息，罗雯赶紧带着人跟上队伍，峡口处的守卫尸体已经被处理掉，整个军火基地已经是门户大开。

    再往前便又是一片密林，可周围已经可以见到不同的巡逻队在走动，由于科洛夫死亡的消息并没有传出，此时巡逻队大多像是在散步，聊天抽烟的大有人在。

    罗雯随着村民来到了基地的后院，将东西放到了指定位置。

    “这里的东西不要乱动，做好自己的事情，出山不要声张。”为首的男人便是徐婶的丈夫，他人已经到了中年，可眉宇之间却透着戾气，说话的时候他扫向人群的后方，发现了穿着妻子衣服的身影。

    本想跟妻子汇合，可清点东西的大妈突然叫住他，说是有些东西不新鲜了，待到他跟对方交接完，院内已经没有了村民的身影，想来是已经自觉出山了。

    奇怪的是，他明明是让妻子等着自己的。

    这边罗雯一行人已经迅速变换了装束，兵分几路沿着不同方向进行搜查，他们要找到真正武器的工厂，基地里的高层。

    幸运的是，巴柱在幼年时候曾经见过一次高层会议，而这几年他走在山脚下贩东西又见过几次熟面孔出山，让他来指认是最好不过。

    “你确定那个男人脸上有伤疤？”罗雯凝眉看着前方，身边的巴柱正观察着四周。

    听到罗雯问他便点点头，“嗯，十年前我闯进这里，正好看见他被一个外国男人惩罚，当场就毁了容，后来有几次我有见到他出山，看起来地位不低。”

    罗雯凝望着前方的嘴角一勾，看来他们的运气不错。

 第99章 魏洛

    有了巴柱的情报跟罗雯这个天然的人肉探测仪，想要在一个庞大的基地里找到一个人还真的不是难事，再加上李岩从旁协助，对方武力也有了可以压制的武器。

    西省气候湿热，在盆地内更是多阴雨天气，所以这里的建筑大多采用的都是高脚楼，竹楼透气通风。

    罗雯为五人一小队，领着众人在高脚楼下的泥泞土地上疾速前行着，她的眼中只有一个目标，就是找到脸上有伤疤的男人。

    直到一间占地面积颇大的房间下面，她停住脚步，指着上方的房间示意巴柱，后者会意，手脚灵敏地趴在竹排的缝隙向上观察。

    此时房间内有两批人马割据一方，左边的便是脸上有伤疤的男人，身形魁梧健硕，自己独坐主位，身后是一排黑衣人，看起来霸气十足。

    而另一边则是两名男子，一老一少，年轻的男子看起来只有二十几岁，气质高贵，举手投足都带着一股子傲气，而老的大约五十岁，脸上红光满面，声如洪钟，却是以年轻人为主。

    自从体内爆发了异能，罗雯不仅眼力过人，连听力都比常人要好上许多，所以竹排上的谈话自然是清晰可闻。

    “冯二当家，上次我们的人从这里拿货的价格，被你调高了三成。”年轻男子指尖轻轻扣动桌面，他的声音温润就像咚咚桌面的轻响声。

    脸上有伤疤的男子，也就是基地的冯二当家当即就呵呵笑了两声，“魏公子，这事可不是我的主意，大哥临出门吩咐下来的，我们也只是照章办事。”

    看冯荆将事情推到了科洛夫的身上，年轻男子也是放松了神态将背脊靠在椅子上，声音有些微微抬高，“科洛夫先生出门，该有一段时间了吧？”

    冯荆心下一顿，面上却是不动声色，“大哥出门是去会死对头了，只是交代了魏公子来了要好生招待，归期嘛，就不太清楚了。”

    魏洛眉峰一挑，“听闻科洛夫先生前段时间刚刚重创了北方军火巨头，看来是雄心万丈，届时发展北方势力，这里，想必便是冯二当家做主了。”

    “哈哈哈，魏公子说笑了，大哥自有大哥的打算，我们能跟着大哥打天下是我们的福气。”冯荆是滴水不漏，根本不给魏洛一点机会探听口风。

    魏洛也没有再继续追问，只是将话题引回了交易上，“既然这件事情是冯二当家做不了主，那这交易还是等科洛夫先生回来了再继续谈吧。”

    “魏公子何出此言，是我冯某做事有欠妥当，让您不满意了？”冯荆眯着眸子沉声开口，他身后的黑衣人几乎也是在同时微微上前踏出一步，露出了警惕的状态。

    魏洛准备起身的动作一顿，嘴角勾出一抹玩味的笑容，“俗话说买不成仁义在，更何况我们魏家是基地最大的买主，冯二当家不觉得应该以礼相待吗？”

    冯荆也是露出了笑容，却没有阻止身后黑衣人的动作，“呵呵，魏公子误会了，我只是想留魏公子在这里住上一段时间，咱们才能把交易再好好详谈。”

    呸。

    罗雯在心中啐了一口，这二当家趁着老大不在谋权篡位，还想吞下买家的事情真是做得卑劣之极，也愚蠢至极。

    “小姐，没错，就是那个男人。”巴柱这时也已经确定了目标，其实罗雯从他口中也大概串联出了前因后果。

    这冯荆恐怕是对科洛夫毁其容貌早就心生不满，这次科洛夫重创了北方军火商巨头，他忍不住露头出手也是怕科洛夫势力再继续扩大，日后更难下手。

    不过现在出了第三方的势力，罗雯沉思了一会儿，却是打着手势让一个人跟着魏洛两人的方向，而他们藏在竹排下盯着冯荆。

    李岩靠近罗雯在其耳边轻声问道：“需要找机会下手吗？”

    罗雯却是摇头，她原先的打算是准备击毙科洛夫的高层再散播科洛夫的死讯，继而控制基地。可现在有了魏洛这号人物的介入，事情或许有另外的转机。

    冯荆在房间内喝着红酒，摸着椅子下面铺着的貂皮，神情享受极为陶醉，他冲着身后的黑衣人吩咐道：“看好魏洛一行人，如果他们轻举妄动，就杀了他们，魏家在越南耀武扬威，可到了西省也斗不过我。”

    “是。”身后一名黑衣人点头之后大步走出竹楼。

    接着，他便拨通了电话，“喂，是我，人手都埋伏好了吗？嗯，只要科洛夫一出现，立刻击杀，道上传出消息，就说边强部下正在追杀科洛夫。”

    挂断了电话，冯荆还吩咐属下从外面找来两个美女伺候自己，俨然一副基地主人的模样。

    罗雯挑起嘴角，也料想到冯荆的打算，既然他是破釜沉舟一定要弄死科洛夫，那自己便不能让他称心如意。

    夜幕渐渐降临，基地里亮起了点点微光，每一间竹楼里都露出暖黄色的灯光。

    魏洛坐在房间里闭目养神，而他身旁的老者却是有些焦急地蹙起眉头，不时在房间里走动。

    “少主，冯荆看来是来者不善。”老者拿出手机，发现基地里信号被完全阻断，心中更是焦急。

    魏洛却仍旧一副清清淡淡的贵公子模样，“稍安勿躁，这次我跟你单独前来便是料到了这一点，我已经同父亲交代过，两天内如果我回不去，这基地，也不会太平的。”

    老者闻言也渐渐松开了眉头，可看着魏洛还是流露出了担忧，“那冯荆看起来可不是个有脑子的人，若是狗急跳墙……”

    魏洛手中突然一顿，手指微曲突然扣动了一下桌面，老者顿时噤声不语。

    “朋友，既然来了，何不出来相见？”魏洛没有起身，反而是端起茶壶往杯中斟满了茶水，微微推向了房中角落的一个方向。

    下一秒，那原本阴暗难以令人察觉的角落里突然走出一个身形纤细的人影，定睛一看，竟是一个年岁不大的少女，眉目清秀，弯起的眉眼煞是好看。

 第100章 逃亡

    魏洛没想到对方是一名女人，而且还是个未成年少女，当即手中的动作也是一顿，直到罗雯坐在他的身前，取过茶杯饮下一口之后他才反应过来。

    “你是谁？”不问她是哪家的孩子，因为魏洛明确知道她不可能是无意闯入，更不是基地里哪户人家的小孩。

    罗雯笑着道出了姓名，“罗雯。”

    老者在一边全神戒备，而罗雯正将后背空门露给他，正好是可以一击即中，可是魏洛却抬眸看向他，示意他退下。

    “不知道罗小姐找我是有什么事情？”

    罗雯眨巴眨巴眼睛，总感觉面前的人是从古代穿越过来的贵族公子，给人一种年代悠久的错觉，可却不招人讨厌，于是罗雯也不绕圈子，直接甩出第一计重磅，“科洛夫已经死在了冯二当家的手里。”

    “哦？”魏洛略微抬高了声音，举着茶杯的手依旧平稳，缓缓将茶水饮下之后继续道：“可我却听说，科洛夫先生还在东省的南市。”

    罗雯轻笑了起来，学着对方优雅的样子喝下一口茶水，“魏公子，我再说一遍，科洛夫已经死了，是被冯二当家杀死的。”

    魏洛笑着点头，“嗯，我明白了，那请问罗小姐是以什么身份站在这里宣布科洛夫的死讯呢？”

    罗雯勾起嘴角，她最喜欢跟聪明人打交道了。只见她在暖黄色灯光下泛着莹白光泽的脸上露出一抹邪气的弧度，粉唇轻启之间淡淡吐出几个字，“我是罗雯，科洛夫的妹妹。”

    “哈，哈哈哈……”魏洛的笑声由小及大，渐渐变成了肆意张狂的大笑，就连一边的老者也是惊讶看着他，似乎是很少见到其这样地放纵。

    笑声渐歇，罗雯主动伸出了素白的小手，眉眼弯弯，“待我为哥哥报仇之后，还望能与魏公子继续进行友好合作。”

    魏洛看着她一时没有说话，因为觉得对方年纪比自己家中妹妹一般大小，如今却是老练如同混迹商场多年的老油条，着实有些惊奇与怪异。

    过了好一会儿，他才将手递上去，骨节修长，温润如玉，两双手相握瞬间，他眸中露出了笑意，“那我就等罗小姐的好消息了。”

    罗雯回到竹楼底下的时候小柯好奇凑了上来，身体受伤虚弱也阻止不了他旺盛的八卦心。

    “帮主，他为什么就答应你了，不怕我们来历不明啊？”

    罗雯看了他肩膀的伤口一眼，难得没有敲他脑袋打趣，而是意味深长笑道：“因为他是聪明人，明白跟我们合作是利大于弊。”魏家在越南那种混乱的地区若想要一方平稳必定需要大量军火，广城地处边界，科洛夫能发展成至今规模其中魏家想来是功不可没，而魏家也是科洛夫留给自己的后路，只可惜冯荆是个做事不考虑后果的，擅自抬价破坏双方关系。

    罗雯若是能取缔冯荆，并且承诺一切照旧或者优惠，魏家又何乐而不为呢。

    至于罗雯一行人的来历，对于在偏安越南的魏家来说，自然算不上是威胁。

    “那我们现在是立刻就去杀掉冯二当家吗？”小柯动了动肩膀，忍着疼，眸中却是好战的火光。

    罗雯刚想说话，竹楼之外突然响起了一声悠长的号角声，接着便有大批人马涌进了竹楼，“不好了，有人潜进基地了！”

    一声大喝之下，整个基地似乎从沉睡中惊醒，各方人马全都戒备动作了起来。

    罗雯蹙起了眉头，望向了外头。他们已经处理了峡口的人马，就算是怀疑也不可能如此确定是有人潜入，那么……她眸光一凝，突然见到一个穿着汗衫的男子冲向了竹楼这边，他神色哀戚而又慌张，身边还站着一个魁梧的男人。

    “我的妻子，我的妻子一直没有回家，我是在半山腰找到她的尸体的。”说话的正是徐婶的丈夫。

    巴柱登时就后悔万分，暗骂自己没有处理好尸体。

    罗雯却没有时间去追究责任，“先撤。”既然打草惊蛇了，便不能被困在基地里，那后果必定是必死无疑。

    “我知道一条秘密通道。”巴柱赶忙上前，他知道这一次是他出了纰漏，所以鉴定地想要挽回损失。

    “嗯，你带路。”罗雯也没有多废话，知晓巴柱摸黑进过树林，对于那个食人树遍布的密林，黑夜里也不知道还有多少不为人知的东西。

    于是一行人摸到了密林边缘，恰巧遇见了一队巡逻的黑衣人，罗雯几人久等之下不见他们离去，只得强攻。

    砰。

    声在黑夜之中响彻了整个基地，一名属下在绞断黑衣人脖子的时候，竟是被对方在临死前放出了声。

    “快走！”罗雯大喝一声，所有人都一齐扑进了树林里。

    随后赶来的巡逻队对着密林的方向疯狂扫射，在他们这里，最不缺乏的便是武器，所以不管罗雯他们跑出多远，身后的声便一直没有停止过。

    幸好巴柱带路，他内心深处对于基地的恐惧让他对这条路的记忆很是深刻，在林中穿梭自如能够轻易避开那些设置好的陷阱。

    轰轰。

    远远地，罗雯突然听到摩托车的轰鸣声，车前灯的光亮由远及近，对方的车速在密林里竟是如此迅速。

    “找掩体躲避，还击。”罗雯一声令下，众人皆是在下一道地势低矮的地方就地卧倒，举还击。

    罗雯手里紧紧抓着，对着追上前的敌人一便是一个，可谓是箭无虚发，唬得对方空有火力却不敢冒头。

    摩托车终于开到了他们近前，却是隔着射程范围站在了后方，车上身形魁梧的男子厉声大喝，“给我上！一个也不能让他们活着出去。”

    罗雯眼眸微眯，眼见着冯荆就在眼前，恨不得手中的能跟眼睛一样一击致命。

    那些黑衣人在冯荆的命令下进行了疯狂的进攻，扫射过树干，地表，溅起了一大片尘土跟木屑，就在他们尝试往上冲的时候，猛地从黑暗中砰砰砰几发连续射出，前排的黑衣人应声而倒。

 第101章 来个痛快

    “大家小心，对方有一个神手！”敌方立刻有人用方言喊了一声，黑衣人瞬间又退回了掩体之后。

    “神手，哼，就算是长多了一双眼睛我也要打瞎他。”冯荆冷哼一声，暴涨在心中的王者霸气令他有了横扫一切事物的冲动，见到己方黑衣人都在往后退，他抬起口对准了一个黑衣人的后心，砰地一声便是一。

    “二当家的……”黑衣人顿时震惊出声。

    冯荆瞪大了双眸，嗜血的光芒在黑夜中犹如饥饿的狼，“不许退，谁要再退一步，我就先送谁去死。”

    众人只觉得心口发凉，也再无退路，黑衣人顿时抬出了机关，对着林中无尽的黑暗就是一顿扫射，罗雯等人藏身还击的小山坡竟是被机轰炸得有些摇摇欲坠。

    “疯子，我们撤。”罗雯也被打得无法冒头，只得带人一起边打边撤。

    可是就在起身的当口，众人都已经身手灵敏越过了沟壕准备往山后撤退，黑暗之中罗雯只觉得身边的小柯身形一顿，她刚想动手去拉，但身后破空而来的却将她逼得纵身一跃扑到了另一块山坡之下。

    “小柯！”李岩将罗雯拉到身边，回头便见到小柯苍白着脸色倒在了地上。

    他今天本就负伤在身，刚才在黑暗之中一直藏身还击，骤然动作之间慢了一拍，这才会中了敌人的。

    罗雯紧紧抓着手中的，咬着牙看着倒在自己几米远的人，想要冲上去救，可是一动就被对方的机扫得无法冒头。

    “停。”突然，冯荆抬手止住了黑衣人的进攻，看着地上苦苦想要挣扎着去拿的青年，大嘴一咧，抬便是对着他的手腕砰地一声巨响。

    “啊！”惨叫声在黑暗之中响彻了整个密林，所谓十指连心，腕骨被瞬间击穿的痛苦简直令人痛不欲生，小柯染血的手指颤动了几下，终究停在了黑色的旁边。

    罗雯狠狠闭起了眼睛，心下缩成了一团，疼痛卷得呼吸都有些加重。

    “狗娘养的！”李岩身边的退伍特种兵骂了一句，起身便要往上冲。

    砰。

    “小心。”李岩眼明手快，迅速将人拉下来，堪堪擦过他的手臂引起一片炽热，可比起他眼中的猩红，这一点伤痛算不了什么，他几乎是低吼出声，揪住李岩的胳膊，“李岩，你知道的不是吗，对方想做的，你不觉得熟悉吗？”

    李岩闭上了眼睛，脑海不可抑止地想起曾经在战场上的一幕幕，眼睁睁看着战友死在眼前的痛苦，自己无力拯救的痛苦，一遍又一遍煎熬着他的心。

    罗雯没经历过他们的痛苦，可也知道对方的打算。

    砰地一声，再一次无情穿透了小柯的膝盖骨，冯荆的法很准，每每打完一，他脸上得意的神情便越发明显。

    “啊……他娘的，有种给老子来，来个痛快的。”小柯惨叫的声音已经变得十分虚弱，但是他没有求饶，反而冲着对方叫嚣，企图激怒对方给个痛快。

    下一秒，他的另一条腿也在声中报废了。

    无论是罗雯这边，还是黑衣人那一方都已经是沉默无声，大家都眼睁睁看着犹如战俘一般被折磨虐待，嘶声痛喊的男子。

    战场无情，这是罗雯第一次如此清晰体会到这个词语的含义。

    她想起第一次见到这个阳光大男孩，乐观，热血，执着保卫着朗忠这个大哥的地位，却被赵小雨拧着耳朵求饶，之后很多次，他跟在自己的身边，鞍前马后，时而将自己当成小妹妹，时而被自己的玩笑弄得面红耳赤尴尬不已。

    可是，这样的赵小柯却是在出门前信誓旦旦拍着胸脯保证，“姐，放心吧，我会好好回来的。”

    口中满满的鲜血令他的惨呼成为了口中的闷哼，原本清澈乐观的大眼睛盯着上方无尽的黑暗，逐渐露出了一丝绝望的释然。

    在下一到来之前，他缓缓将头转向了罗雯的方向，“帮主，你在吗？”

    罗雯咬着唇，在黑暗中用力点下头颅，好像这样小柯就能看到一样。

    小柯也好似在回应她一样，嘴角缓缓露出了一抹笑容，晶亮的眸子模糊成一片，他的声音很低，却清晰无比传进罗雯的耳朵，“帮主，帮我一个忙，给我一个痛快吧。”

    罗雯呼吸猛然一窒，大眼睛紧紧盯在了小柯的脸上，他半边染着血的脸颊苍白无力，就像是一张白纸脆弱。

    李岩在当时便落下了泪，一个人面对同样的情况两次，却是一样的无力，当时他的战友，还是他举射杀的。因为这件事情，他们一整个神队提前退伍，无法再留下。

    可是此情此景，虽然不是恳求他动手，可他却还是喉咙发涩，哑声对着身边怔楞的罗雯道：“帮主，你，就给他一个痛快吧。”

    起码，一能够死去也比被这样无休止的折磨要强上许多。

    可是，啪的一声脆响却令他脸庞一热，口中尝到了腥甜。

    “闭嘴。”罗雯阴沉着脸色，刚刚落下的掌心还在微微颤抖，可是她倔强地抿着唇，不让眸中的水光落下。

    李岩垂下眼帘，掩饰住了眸中的灰暗，他没有责怪罗雯，因为知道她内心此时承受的煎熬，可是便在此时，冯荆肆意张狂的笑声却再次响起。

    “哈哈哈，敢闯进基地，你们就该有死得觉悟，怎么样，是我要来杀，还是你们自己动手呢？”说话间，他黑洞洞的口瞄准了躺在地上已经四肢瘫痪的小柯，似乎在犹豫下一应该打在哪里比较过瘾。

    李岩抓紧手中的支，眼中与罗雯一样布满了血丝，“帮主，你下不了手，那我替你担下这条命，事后要杀要剐，悉听尊便。”说完，他竟是抬对准了小柯的脑门就要准备射击。

    罗雯下意识就握住了他的口，愤怒地将口抵在了他的脑门，狠厉道：“你敢！”

    “帮主！”李岩也是沉声低吼了出来。

    似乎察觉到了这边的情况，小柯惨白着脸色露出了一抹笑容，“李岩，我谢谢你，来世我肯定把你当兄弟。”

 第102章 疗伤

    黑暗之中青年最后的呐喊真挚而坚定，带着对死亡的妥协以及无奈的叹息，李岩红着眼眶却无法动作，因为罗雯的手正死死抓着他的口，眼中的水光被血丝取代，满满都是令人畏惧的威压。

    “哈哈，好一幕感人至深的画面，我都要哭了。”冯荆猖狂的笑声在沉默的黑夜中缭绕，口气中的嘲讽意味令罗雯一行人皆是心头发狠。

    可是，他们没有办法动，因为他们的兄弟小柯还在敌人的口之下。

    咔嚓一声，罗雯竟是在愤怒之下硬生生折断了李岩的，力气之大令人咂舌，她也好似意会到什么，抬眼迅速扫向了四周的密林，“李岩，用火力掩护我。”

    “帮主，你想做什么？”李岩赶忙从被折断的震惊中回过神来，转头问向了罗雯。

    此时的罗雯跟他们一样皆是灰头土脸，一身黑衣上沾满了粘腻的泥土，但是那双眼睛却依旧晶亮，好像任何事情都无法令其失去神采，她看着李岩坚定地说道：“我要去救小柯。”

    李岩一愣，下意识想要摇头，因为他知道这样的情况下别说救人，自己性命都难保，可小柯是他们的兄弟，“你要怎么做，我来。”他沉默的眸子在黑暗中同样明亮坚毅，无论成功还是失败，他也不想再重复第二次遗憾。

    可罗雯却是摇头，“这件事情只有我来，你负责掩护，救下小柯后我们立刻往山下退。”

    李岩皱了皱眉，知道情况紧急，再耽搁下去小柯性命堪忧，于是重重点头，“嗯。”

    罗雯不再多说，转身朝敌人的方向指去，小山坡之后霎时声作响，冯荆那边也没想到罗雯会突然开火，怔楞之间那些属下也在下意识闪躲，一时间没有人开还击。

    也就在这个短暂的空档，罗雯如离弦的箭一般疾速飞奔向密林，在所有人晃神之际，砰地一声，巨大的响动震得两方人马都停止了交火。

    罗雯黑色娇小的身影隐匿在密林之中几乎看不见，刚才疾速飞奔之下她的呼吸已经加重，此时她瞄准眼前一株大树树干，调动起全身的异能，眼中精光大放，攥紧拳头全力出击。

    巨响爆发的同时，粗大枝干上现出一个巨大的坑，食人树上粘腻的汁液腐蚀掉包裹在拳头上的布条，顾不上手指上火辣辣的疼痛，她再次大力出击，将所有力量击向木屑飞溅的树干。

    吱嘎。

    密林之中，适应了黑暗的众人只觉得一大片阴影袭来，耳边刮起一阵呼啦的风声，接着，在尘土飞扬之中，所有人震惊地看着一棵环抱的大树倒在了空地之上。

    李岩等知道情况的更是嘴巴张成了o形，难以相信罗雯用拳头砸断了一棵大树，这需要何等的力气。

    罗雯放下皮开肉绽的拳头，往后踉跄了两步才稳定了身形，感觉身体所有的力气在一瞬间都被抽干一般，她知道自己需要一点时间去恢复，可现在情况显然不允许。

    在大树倒下的刹那，她转身奔向了地上的小柯，他的四肢都已经被打断，肋骨接近胸口的地方也有几个弹孔，冯荆的法很准，手段也很卑鄙，吊着他一口气就是要他生不如死。

    罗雯咬紧牙关不去看他满身的鲜血跟惨白的脸颊，拼尽自己最后的一丝力气将人背起来。

    李岩等人也在同一时间反应过来，齐齐收起武器往山下撤退，隔着大树被堵住视线的冯荆等人射击失去了准头，竟是所有人毫发无损地逃出生天。

    天际发白的时候，罗雯眼前已经阵阵止不住地发黑，李岩等人已经跟着巴柱跑出了老远，所有人都震惊于罗雯非凡的手段，所以在她背起小柯的时候几乎都相信她能行，可体力已经透支得不到恢复的她却在半山腰的时候支撑不住，软倒在了地上。

    “小柯……”她嘶哑着声音唤着身边紧闭着双眼的青年，两人脸色惨白如纸，可罗雯碰到小柯的指尖却是发现一片冰凉。

    心下一惊，她望着林子那头隐隐晃动的火光，手脚哆嗦地将人拖进附近的山洞，将人放平之后，一摸呼吸，所幸的是还有微弱的呼吸。

    小柯的心口还在冒着血，衣服几乎没有一片干净得地方，血淋淋一片也令人分不清楚哪里受了伤，可罗雯却是清楚记得他中了七。

    她从空间里拿出刀片、酒精还有纱布，可看看自己皮开肉绽痛得直哆嗦的手指，她十分怀疑自己一刀下去可能会切到大动脉。

    到底应该办？难道千辛万苦熬到这里，最后却要不治身亡吗？

    不。

    她不甘心，也不相信，不接受这样的结果。

    看着自己血肉模糊的掌心，再看向空间里悬挂在上空的帝王绿，丝丝缕缕涌现出来的生命力跟恢复力让她明显察觉到伤口正在一点点愈合。

    如果这能力能够释放出来，作用到其他人的身上……

    她猛然将手按到了小柯心口旁边的血洞，闭上双眼，想象着异能调动到掌心，再慢慢渗透，尽管她的脸色越来越苍白，可手却是在以肉眼可见的速度止血结痂生皮。

    只是直到她的手完全愈合，那种将能力释放出来的功能却没能实现。

    “到底要怎么做……”她摸着掌心下小柯越发微弱的心跳，心也是在低喃声中越来越沉。

    就在她坚持到无望的时候，她忽然感觉到空间里涌出一股力量冲向了她的手臂，顺着她素白无暇的掌心释放出来，丝丝缕缕的金黄丝线像是有意志一般钻进小柯的体内。

    罗雯好奇地睁着大眼睛看着那个冒着血的洞，那里四周的肌肉正在抽搐蠕动，然后一颗金属质感的弹壳被挤出来掉在地上，之后肌肉迅速愈合起来，最后连一丝受伤的痕迹都看不出来。

    她看着自己的掌心呆了呆，然后有些疑惑地将手放到下一处伤口，这一次只需要一点念想，那力量便像是有意识一样修复了小柯的身体。

    进行到最后一个洞的时候，小柯居然**了一声，有些微微转醒的意思。

 第103章 黎明前的昏迷

    见到小柯有转醒的意思，罗雯心下一惊，下意识便收回了手掌，冒血的洞口已经被逼出来，只是罗雯贸然收手，伤口表皮还没有完全愈合。

    可她随即又想到一件事情，那便是这剩下消失得无影无踪的六处伤，应当怎么解释？

    “咳咳……”虚弱的小柯轻轻咳嗽了两声才睁开双眼，入眼见到的第一个人就是怔楞在身旁的少女，只是此时她一身血迹跟泥土，浑身狼狈不堪，脸色也是白得有些吓人。

    他猛地回忆起昏迷之前那骇人的场景，下意识便看向了少女的双手，当时她就是用这双看似柔若无骨的手一拳一拳将枝干砸断，不似常人的神力如果不是亲眼所见，他是无论如何都无法相信的。

    “帮主，咳咳……”小柯唤了一句，发现喉咙沙哑干涩得吓人。

    罗雯这才回过神来，忙将手揣进包包里拿出水来，扶着小柯将水喝下，见他脸色稍缓，这才放心。

    可还没等她松下一口气，耳边突然传来一阵吵杂的脚步声，因为过度使用异能，她的身体已经处于爆发的临界点，感官灵敏度都调动到了极致。

    “你躺着，不要说话。”她按下小柯挣扎着想要起身的动作，抓起手边的便猫腰想要窜向洞口。

    没想到一站起身脑子却是突然一黑，身体软绵绵沉得像是一块灌水的铅，接着便是什么都不知道了。

    无尽的黑暗之中，她能感觉到自己身体里能量在急速恢复着自身，只是帝王绿的力量虽然源源不断，可似乎每次释放出来的量有限，所以恢复起来必须要有一定的时间。

    在这段恢复的时间里，罗雯对于外界周遭的一切感知都是空白的，毫无察觉的。

    再次醒来的时候，罗雯已经躺在了一张铺着被褥的**上，头顶房梁，四周摆设都透着一股简朴的味道。

    她动了动身体，翻身下**，警惕地检查了支弹药的所在，确定并没有被搜走之后心下稍安，至少可以确定带她来这里的并不是敌人。

    难道是魏洛？她摇摇头，第一时间否决了自己的想法，因为魏洛看似温和有礼，骨子里却是冷漠无情，交易没有达成之前他绝对不会站出来替她出头。

    沉思之间，她的脚步已经挪到了门口，竹门看起来很熟悉，似乎是山下村民的屋子。她将门打开一条缝隙，却看到了一个意料之外的人。

    屋外的阳光正好，院落围着的篱笆上一圈圈绕着可爱的夕颜花，院中木椅木桌旁边坐着一个身材挺拔修长的男子，他穿着的依旧是习惯的黑色衣裤，光滑的面料在阳光下折射出金属质感衬着那无双的面容越发冷峻。

    这个人，无论什么时候都是高贵优雅，却是冷到骨子令人无法靠近。

    这是罗雯对沈慕白一直以来的印象。

    没等罗雯走过去，院门口吱呀一声传来了开门声，李岩当先走进来便看见了她。

    “帮主。”李岩大步流星走到罗雯的身边，弯下身体一脸关切，“您的身体好些了吗？”

    罗雯点了点头，眼神仍旧盯着院中的沈慕白，刚才李岩喊帮主的时候他也看了过来，似乎对这个称呼有些好奇。

    “都是我不好，当时竟然没有察觉到你跟小柯掉队，要不是沈先生找到你们，恐怕基地的人就会抢先一步了。”李岩自责地说着罗雯昏迷之后发生的一切。

    “当时情况不是你能控制的，不用自责，小柯怎么样了？”她没有责怪李岩的意思，因为打从坐上这个位子开始她便是与兄弟们并肩作战的个体，而不是一个未成年的孩子。

    见她提起小柯，李岩胸口一热，眼中露出了一丝笑意，“那小子好着呢，也是你神通广大，中了那么多还能取出给他止血包扎。”他心里对这个帮主真是佩服得五体投地，不止因为她神力断树救人，还终结了他多年来的噩梦遗憾，放下了包袱之后，他整个人都仿佛焕然一新，重新活过来了一般。

    罗雯亦是察觉到李岩昨晚跟现在的转变，却没有过多追问，而是话锋一转抓到了重点，“小柯的伤势怎么样？”

    这看似重复的问话在李岩看来也只是她关心小柯的表现，所以更为详细地跟她解释，“已经都取了出来，伤口也已经包扎完好，只是暂时无法动弹，需要修养一段时间。”

    “……嗯，那就好。”罗雯沉吟了一下，点了点头表示放心。她心里大致有些明白，小柯是在给她打掩护，如果他不包扎伤口，下地自如走动必定会引起别人的怀疑。如今他自己掩饰了一切，又没有提出要见她，这份信任令她动容。

    李岩等人也是奔波了**，经由沈慕白的安排躲到了这山脚的村民家里，罗雯让他们先去整顿休息，待众人出门，院内只剩下两人，罗雯才举步上前走到了沈慕白的身边。

    “沈先生，多谢相救。”她站在对方的身边，恰好可以看近他低垂的眉眼下长长的好看的睫毛，冰雕一般白皙的下巴弧度优美。

    “嗯，找你有事。”他也没有抬眼看她，只是坐在那里口气平淡地说着。

    可罗雯却是忍不住嘴角抽了抽，这人一句‘找你有事’说得好像在问候她饿不饿一样，可却是出现在这南方最大军火商基地将她救走。

    不得不说，这人狂妄到理所当然。

    不过，罗雯却是又想起了那**的无端梦境，梦里躺在**上沉睡的男子，以及这冰冷男人心口起伏不定的情绪都令她印象深刻，几乎是下意识地，她接口问道：“是因为你要救的人？”

    沈慕白点头，心中有些欣赏她的聪明，“嗯，需要你跟我走一趟。”

    罗雯却是皱了皱眉，心下有些思量，“我只是帝王绿，也已经提前告知沈先生玉石养人却并非神物，如今帝王绿无用，沈先生来找我也是无济于事。”

    这个时候沈慕白才起身看向她，挺拔的身姿笼罩了罗雯身上所有的阳光，他低头看着面前的少女，“只要你愿意跟我走，这基地就是你的。”

 第104章 独闯基地

    微风拂过树林里沙沙作响的枝叶，拂过篱笆上晃晃荡荡的夕颜花，院内相对而立的两人皆是沉默不语。

    罗雯眨巴眨巴眼睛想要从沈慕白的脸上看到一丝其他的表情，可惜这个男人似乎天生就是一块冰，就算说出多么惊世骇俗的话依旧雷打不动的模样。

    噗嗤一声，罗雯却是笑了。

    “哈哈……”她笑起来很好看，弯弯的眉眼就像是上弦月一样露出美丽的弧线，而后她又摇了摇头，“沈先生，我知道就算拒绝你也有千百种方法将我绑走，现在你愿意明码标价我很高兴，可是，我不需要你拱手相让。”

    “那你想要什么？”沈慕白面无表情看着她，口气却已经有了兴趣，那一丝不易察觉到的温柔连他自己都没有意识到。对于这个做事向来胆大又出人意表的少女，他生不出怒气与敌意。

    既然对方已经开了金口，罗雯眉毛一挑，毫不客气道：“这场战斗不需要你插手，事后我跟你走，但我要那个找我的人。”没错，罗雯清楚记得当时沈慕白是受人指点才去找帝王绿，而后边强没醒，这一次他找上自己，估计也要背后那位高人在指点。

    那个隐藏在暗处的人，极有可能是知道她异能的人，这对于她来说是一种极大地威胁，要杀要剐都必须将那人先拿捏在手里。

    当然，这样让沈慕白听从的人物，对方肯不肯交出来又是另外一回事。

    可出奇的是，沈慕白连一丝犹豫都没有便答应了下来，“可以，事情办完之后，我在这里等你。”

    “好。”罗雯也不再多说，转身便走出了院子。

    走出十多米，她便看见几个赤虎帮的手下在门口等着她，几人脸上身上都带着伤，可身姿却依旧挺拔，特别在看到罗雯的时候，他们的脸上的神色皆是充满了敬畏。

    经过昨晚一战，这些退伍军人对于帮主更是有了全新的认识。

    “帮主。”众人齐声。

    “嗯，小柯呢？”罗雯淡淡点头，并不欲关于昨晚的事情多做解释。

    “哦，他在里面的屋子休息。”一名属下躬身将罗雯迎进门，随后将她引到了小屋前，在门口的椅子上罗雯见到了那件染血的衣服。

    推门进去的一瞬间，**上的人也是马上睁开了双眼。

    罗雯将房门一关上，小柯立刻坐起身，因为牵扯到手臂上的伤口，疼得动作一顿。

    “坐着吧。”罗雯抬手止住他的动作，自己也做到了**边的椅子上。

    小柯依言坐了回去，一双眼睛却是止不住往罗雯身上打量，恢复了精神的脸上充满了好奇。

    “咳咳，帮主，昨晚，谢谢你救了我。”瞧罗雯没有开口的意思，小柯不好意思地收回了视线，摸着手臂上包扎的伤口向她道谢，一想起当时撕心裂肺的疼痛，他仍旧心有余悸。

    罗雯摇了摇头，“只要你有一口气在，我便不会丢下兄弟不管。”

    小柯心口一热，忍着发涩的眼眶重重点头，“帮主放心，关于昨晚的事情，我会带进棺材里，一个字都不会往外说。”

    罗雯见他顶着杂乱的头发郑重其事的样子一时间觉得好笑，于是顺手便揉了揉他的头发，像是对待邻家弟弟一般，“你包扎的手法也不赖。”

    结果一揉完，罗雯还后知后觉，小伙子小柯却是又郁闷了。他好歹也二十三岁了，被一个小自己六七岁的丫头像孩子一样对待，关键是还不能反抗，简直是欲哭无泪。

    然而，这不能怪罗雯，谁让她心中住着的是一个名副其实的大婶。

    “那现在，我们应该怎么办？”小柯想到冯荆张狂的样子，当下便气得咬牙切齿。可他也知道，基地那边经过这一次必定会严加防范，以前进去困难，现在要再杀进去恐怕难于登天了。

    罗雯嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“今天，我就要拿下基地。”无论用什么办法，她都要杀了冯荆，报这**的仇。

    正午的时候，罗雯见众人休息得差不多，便召集手下开会，当所有人听到罗雯要一个人进山的时候都集体反对。

    “罗小姐，这山中情况复杂，那二当家更是杀人不眨眼，你一个人去太冒险了。”巴柱也在屋内，经过昨晚的出生入死，他对于这个帮派多了一份归属感，对于罗雯也是多了一份关心。

    但是罗雯已经拍板的事情便不会再改变，她抬眼看向对面蹙眉的李岩，“下午我会进山，你将东西交给我。”

    谈到那东西，李岩神色一怔，随后点头应是。他虽然担心罗雯一个人进山不安全，可昨晚罗雯的能力有目共睹，几次出生入死得战役也令他渐渐了解这个帮主的不凡之处。

    “那帮主，我们应该怎么做？”李岩将手中的木匣子交给罗雯。

    罗雯将东西提在手中，想起冯荆张狂的笑声，心中是一片冷意，她微微垂着眼帘，“事成之后我会电话通知你们。”

    在炎热的夏天午后，罗雯单薄的背影消失在院门口，沈慕白隔着篱笆远远看见她娇小的身影窜进树林，眸中神色晦暗不明。

    隔了好一会儿，他才转身进了竹屋。

    有了上次的经验，罗雯一进入密林便将手脚都绑上了沾着碱面的布料，她看了一眼脚边的黑色匣子，犹豫了一会儿便将东西收进了空间里。

    基地经过昨晚一役防守加强了不少，可这密林却是连他们都没有克服的死亡森林，所以罗雯在林中快速奔走也没有遇见一个人。

    她的速度很快，几乎全程都在调动异能消耗，可尽管如此，到达基地入口的时候她手脚上的布料依旧被腐蚀干净了。

    一边观察情况，一边从空间里取出干净得鞋袜换上，罗雯将目光锁定在了基地的一角。

    那里便是昨天发现冯荆所在的地方。

    今天那里聚集了不少人，看起来是在开会，长桌上满满当十多人多是长者，冯荆坐在主位上，头上居然可笑地绑着布条，神色哀戚而愤怒。

 第105章 参加会议

    尽管隔了太远的距离听不见冯荆那厮在讲什么，可端看他这幅模样罗雯已经猜出了大半。

    她扫向四周，发现基地入口乃至于临近每几十米都有巡逻队在巡逻，看起来戒备森严。此时入口把守森严，也没有菜农进出，显然已经封锁了所有通道，偏巧这座盆地里面有这样一道天然的屏障，将整个基地包裹在山谷之中。

    视线往上移动，如今只有那里可以进去了。

    下午两点，林间蝉鸣不断，嗡嗡响得人直犯困，山脚下把守的人平日散漫惯了，被热风一吹都昏昏欲睡靠在一边打盹。

    “呸，这群小子活该看一辈子大门。”远处走过去的几支巡逻队都投来鄙夷中带着羡慕的目光，因着他们要在大太阳底下走，而门口几个都找到山壁乘凉在打盹了。

    所有人心烦气躁之间都没有发现，在几百米外的山壁之上，此时正有一道身影正在努力攀爬。

    阳光毒辣照在她满是汗水的脸上，晶亮的眸子望着上方高耸的山壁充满了坚定，而后，她继续加快手脚的动作，只见她每一个落脚点踩下去都会踏出一个小坑，力气之大，令人咋舌。

    罗雯也是在给小柯疗伤的时候才发现自己调动异能的灵活度可以上升到这样细小，而且手脚扣动山壁所费的异能消耗并不多，只是她从未攀爬过岩壁，咋一看脚底下垂直的高度还是有些害怕。

    可机不可失，时不再来，若是让冯荆统一了大局，到时候要夺下基地便是难上加难。

    接近半个小时的绝壁攀爬，罗雯终于到达了山顶，简单喝了水稍作停顿，她看到会议厅内众人似乎开始在投票表决着什么，冯荆坐在椅子上脸色阴沉，并没有开口。

    罗雯起身飞奔向目标所在，下坡的坡度并不大，她的速度很快，在所有人料想不到的山脚下直接钻进了竹楼底下。

    “今天，大哥惨死，我就算不坐上这个帮主之位，基地大局还是得由我来主持，长老们揪着主位不放也是没用的。”会议桌前，冯荆看着底下长老们稀稀拉拉的举手票数冷哼说道。

    闻言，坐在他左手边的一名白发老者开口道：“二当家的，现在帮主生不见人死不见尸，若是道上消息有误，那岂不是闹了笑话。”

    “若非真事，难道我敢拿出来乱说吗，大哥一死，基地立刻便有人来犯，欺负的不就是我们群龙无首。”冯荆煞有介事将昨晚的事情做了巧的安排，岂不知这确实是说中了真相。

    他也不能肯定科洛夫已经死了，只是昨晚一战打得爽快，又听说南市那边一直没有动静，他才决心不再蛰伏，只要拿下基地，科洛夫再大的本事也只有被擒杀的命运。

    可就在他说话的当口，椅子底下却是轰得一声倒塌，猝不及防之下他抓住身旁的手下才堪堪躲过掉下地面的危险。

    只是，当他感觉脑门上被一个硬物抵上的时候，内心所有的侥幸都已经消失殆尽。

    “你是什么人？”南方最大的军火基地一天被人突袭两次，对方甚至在重重监视内堂而皇之闯进基地高层会议，拿抵在了二当家的头上。

    特别是在所有人看清楚来人的面貌是一个年纪不大的少女时，内心更是复杂难言。

    冯荆咬牙攥紧了拳头，维持着半蹲的姿势让一把抵在脑门上，是站也不是坐也不是，“你想做什么？”

    罗雯看着他脸上那道难看的刀疤，微微撇了撇嘴，这才用英语回答，“让你的人保持安静。”

    冯荆一怔，赶紧抬手示意其他人放下，继而用英语跟罗雯进行了交流，“你是昨晚那群人，你们到底想要什么？”

    很显然，昨晚他们的话对方也听到了，并且冯荆是个聪明大胆的人，罗雯一开口便认出是昨晚战的那班人。

    虽然她的年纪令人觉得难以接受，可事实摆在眼前，冯荆可不敢把自己的性命当玩笑。

    “我只是来参加你们的会议，欢迎吗？”罗雯露出一抹笑容，而后径直拉过一边的椅子，坐到了桌边，只是手中的口一直对准了冯荆。

    她刚一动，冯荆也立刻就动了。

    噗嗤，入肉的细微声音清晰传进了众人的耳中。

    “唔……”冯荆抱着腿倒在地上，张口刚要痛呼出声便被一把装了的塞住了嘴巴。

    少女红扑扑的纯真脸蛋上带着笑容看着他，口气玩味，“二当家的，膝盖骨碎掉的滋味不好受吧？现在，欢迎我参加你们的会议了吗？”

    “呜呜……”冯荆瞪大了双眼，眼珠子里满是血丝，可心里再恨，他也只能不住点头表示同意。

    刚才他敢瞬间动作是笃定少女的法跟定力比不上自己，可她竟能一出手就击碎他的膝盖骨，这已经说明嘴里的口能随时要了自己的命。

    想不到最后这一步棋会被一个丫头打断，冯荆心中气急，却也只能妥协。

    罗雯将脚踏在冯荆的胸口，回眸看向会议桌边僵立着的众人，“各位请坐，我只是在惩罚基地的叛徒，手段并不算过分。”

    众人看着这嘴角含笑的少女，心中七上八下怕得要命，因为开高层会议，所有外围人员都潜到了外边，距离太远，就算是呼救恐怕赶来的时候他们也早已命丧黄泉。

    刚才反对冯荆的老者当先坐下，还是原先冯荆的左手边，如今正离得罗雯最近的位置。

    “不知道小姐刚才口中的叛徒是什么意思？”老者白发苍苍，面上却是红光一片，端看坐在那里便是一片沉着稳重。

    罗雯大致看出这是坚决拥护科洛夫的人，眼中闪过一丝落寞与哀伤，“我来自南市，冯荆刚才说得不错，科洛夫已经死了，在出南市的时候，他被冯荆安排的人马追杀。”

    “什么？”闻言，不止老者圆目微睁，就是其他长老也都是愣在了原地。

    “我不服，你有什么证据？”躺在地上喘着粗气的冯荆咬牙开口。想要跟他一样的伎俩，那也得有证据才行。

 第106章 大哥的女人

    冯荆确实安排了人马进行埋伏，准备伏击南市归来的科洛夫，可昨晚传回来的消息，科洛夫还在南市参加珠宝展，跟死对头死磕，现在少女说他死了，拿不出证据说再多也是无用。

    罗雯眼神一眯，脚下换上的崭新皮靴狠狠撵上了他的胸口，令后者是一阵痛苦的闷哼。

    随后，罗雯右手一勾，将刚才随身带来的木匣子放在了桌子上，掀开上面黑色的绒布，她眸子里的哀戚很好地掩饰住了恶心，“他临死前让我给他报仇，为了来这里，我也是逼不得已。”

    左边的老者当下就坐不住了，他猛然起身，顾不得身后被用力过猛撞到在地上的椅子，抓着木匣子一下子便拉开了口子。

    “啊！”众人只见到一颗发涨的头颅咕噜噜从里面掉了出来，滚落到会议桌上，那张被金色发丝盖住的脸庞露出来，所有人都是骇然地倒退了数步，惊呼出声。

    里面赫然装着的竟是科洛夫的人头。

    “谁，到底是谁下的手……”此时只有老者还坚持站在桌边，拳头紧握，脖颈间青筋暴起。

    冯荆在虽然倒在地上，可桌上那颗人头，那张记忆深刻的脸却清楚印入他的眼帘。

    不可能。他的手下是亲眼见到他进了南市，昨天明明还得到消息确认了安全，科洛夫怎么可能死了。

    “是你……是你杀了老大……”他心下急转，瞬间便脱口而出。尽管事实令人难以置信，可少女来自南市，那边消息被封锁，只有他们一行人昨天偷袭进来，这足以证明了所有事情。

    罗雯却是反手就给了他一个嘴巴，扇得他脸颊一下子便侧到了一边，“因为十几年前的惩罚，你记恨科洛夫至今，暗中勾结了他的女人，组织人力去暗杀他，狼子野心。”

    毕竟是见惯了大场面的人物，在场众人已经从这一幕幕的骇人听闻中回过神来，许多人都不动神色看着罗雯跟冯荆两人互相诋毁，眼神瞧瞧瞥向了神色阴郁的老者脸上。

    老者紧紧闭了闭双眼，压下心头腾升的恨意，目光如炬盯在了罗雯的身上，“敢问这位小姐，你口中道出的这些事情，可有真凭实据。如果你有半句谎话，今天就是豁出我这条老命，你也别想走出这里。”

    他话中的决绝没有吓退罗雯，后者反而是冲着他郑重地点下头去，“吕叔，我在南市跟科洛夫大哥已经认下了兄妹关系，在他临死之前就曾经说过，来基地必定要先找到你将事情原委说清楚，处死叛徒。”

    老者一愣，被这一声吕叔骗去了三分信任，因为他一生奉献给基地，极少出山，除了内部人员，不可能有人认得他。

    罗雯见他点头，便继续道：“大哥死得突然，我匆匆前来报仇，并没有掌握物证，可大哥临死前曾经告诉我，冯荆跟他的**露思苟合，两人合谋伏击他。我想，女人比男人容易审问，如果吕叔可以让露思出来对质……”

    “去请露思出来。”罗雯客套话还没说完，吕叔已经大手一挥，让人下去将科洛夫养在别处宅子的**给请出来。

    “谢谢吕叔的理解。”罗雯露出一丝感激的笑容，心下有了计较。科洛夫**众多，可一个帮中长老可以随意指挥其枕边人，权力不容小觑。

    躺在地上被制住的冯荆心中沉了又沉，这少女到底是什么人？

    很快地，空气中摇曳出一股浓烈的玫瑰香味，罗雯抬眼扫向门口，见到一袭烈焰红裙的女子摆着腰肢款款走了进来。

    “你，你在做什么！”甫一进门，露思见到主位上坐着的是一个少女，而冯荆却是被踩在了脚下，她惊呼想要尖叫，可身旁的属下却更快上前捂住了她的嘴巴。

    罗雯视线往下，在女子惊恐的神色中露出了一丝笑意。

    “嫂子，我是科洛夫认下的妹妹，今天是为了大哥来问问你，你腹中的孩子还好吗？”

    她的声音清清淡淡，但是落在露思耳中却犹如平地惊雷。

    “你胡说什么，我不知道你在说什么？”露思摇着头，瞪着碧绿的眼眸，心中惊疑不定。

    罗雯没有回答她的话，而是转向旁边的吕叔，“吕叔，大哥离开基地多久？”

    “四个多月。”吕叔根本不需要考虑，直接回答。

    “呵呵，那吕叔可以问问嫂子，她多久没来月事了？”

    吕叔皱着眉头，心下一思量便直接拍案而起，“让医生过来。”他管着基地里大小事务，特别是对这些后院的女人月事尤为了然于心，因为怕哪个没大脑的怀了孕不知道吃错东西，错过了科洛夫难得的子嗣。

    这个露思是科洛夫众多**中比较受**的一个，可惜身体太差，一直没有怀上孩子，最近她是闹着身体不舒服，底下人说她月事不准也没放在心上。

    现在仔细一瞧她的气色，吕叔心中便警惕了起来。

    露思听闻要唤医生过来，心中是止不住阵阵打鼓，强撑着笑脸道：“这是哪来的女娃，我一个女人家，难道连怀没怀上都不知道吗？”

    罗雯回头看她，嘴角一勾，“现在技术这么先进，要查出嫂子怀没怀孕，怀了几个月是一件很容易的事情。”

    “呵呵，这里什么时候轮得到你来指手画脚？”好歹在基地里混了这么多年，露思也不甘示弱，扬着高傲的头颅质问出声。

    吕叔抬手打断她的话，“别吵了，让人来检查一下也好。医生怎么那么久还没来？”发白的眉毛紧紧皱了起来，他起身走向了露思，“我给你把把脉。”

    露思瞬间脸色大变，她怎么就忘了这个老家伙以前是个厉害的老中医。

    “吕，吕长老……”面对步步逼近的老者，露思却是一点点后退，她下意识将眼神放到了冯荆身上。

    这样细微的变化没有逃过吕叔的眼睛，他暴戾地拉过露思的手腕，在后者不住挣扎中搭上了脉搏，一听之下脸色也是一变。

 第107章 色字一把刀

    “贱人。”吕叔左右还扣着露思的手腕，右手却已经高高举起，掌风落下，清脆地给了露思一个巴掌。

    “啊！”露思惨呼一声，捂着红肿的脸颊被吓得连连求饶，“吕长老饶了我，吕长老，我是被逼的，我……”

    罗雯微微合上双眼，心下亦是叹息。刚才她冲进竹楼原本是想将这一群人一网打尽，可就在触碰到冯荆的瞬间窥见其记忆之后却改变了主意。面前的女人虽然颇得科洛夫的喜爱，可却耐不住对青梅竹马冯荆的依恋，在科洛夫出门几个月后终于红杏出墙，最后甚至伙同奸夫杀害科洛夫。

    女人啊，到底是狠心的物种。

    那头有人不明所以上来规劝，吕叔却是一把推开了上前劝阻的这些人，怒吼道：“这个女人已经怀了三个月的孩子，正是妊辰反应最激烈的时候，科洛夫出门四个月她就红杏出墙，看我不打死她。”

    刚才罗雯确认露思怀孕也是因为她红裙性感，脚上却穿着一双平底鞋。

    露思左右躲避着老者挥舞下来的拳头，手却下意识地护住了自己的肚子，脸上早已经是泪痕遍布，“求求你，求求你放了我，孩子是无辜的，孩子是无辜的……”

    许是见她太过可怜，有些长老上前拉住了吕叔，“好歹只是一个女人家，其中必定是有缘由，咱们还是先找罪魁祸首吧。”

    吕叔激动的情绪这才缓和下来，转目便看向了地上的冯荆，厉声道：“说，是不是你干的？”

    罗雯将口抽出冯荆的嘴巴，后者是咳嗽了几声，接着却是立刻矢口否认，“孩子不是我的，不是我做的，我不会背叛大哥。”

    他的话语斩钉截铁，说话间连一丝余光都没有瞥向露思，吕叔心下也有些疑惑，毕竟基地那么多男人，除非孩子出生，否则也难以断定是谁的孩子。

    “呵呵，二当家的心倒是狠，既然你否认了这个孩子，那怎么处置便是我的事情了。”罗雯轻笑出声，然后口一调，直接便对上了吕叔身边的露思，只需要轻轻扣动扳机，下一秒这个女人就会香消玉殒。

    露思见周围无人上前阻止罗雯的行为，当下是吓得脸色惨白，连连摇头，“不，不，不要杀我，我是无辜的，孩子，孩子是冯荆的，是冯荆逼我的……”

    语无伦次之中，露思纤细手指一抬，直接指向了冯荆，脸上早已经是湿漉漉一片。

    “贱人，你胡说！”冯荆瞪大了虎眸，看向露思的眼中满是恶狠狠的光。他本就是隐忍多年，若不是需要套出科洛夫的下落，他根本就不会去靠近这个女人，更何况她还偷偷背着他留下了孩子。

    露思捂住腹部，被这一句贱人伤得几乎心中滴血，她本就是依附着男人生存的女人，对冯荆有着依附也有着情感上的依恋。她本是想着有了孩子，冯荆夺取基地后能更加巩固自己的地位，却不曾想他是一点亲情都不顾念。

    那自己，为什么又要顾念这包藏祸心的感情呢。

    她的嘴角缓缓露出一丝无奈的笑容，冲着身边的吕叔便是跪了下去，“冯荆是我青梅竹马的**，科洛夫在的时候他便对我纠缠不休，四个月前他为了获取科洛夫的位置强上了我，之后更是密谋想要除掉科洛夫。吕长老，我只希望你留下我腹中的孩子。”

    吕叔狠狠皱起眉头，对于她最后的请求不予理会，转头对冯荆道：“现在人证物证俱在，你还有什么好说。”

    冯荆心知大势已去，面如死灰地闭上了双眼，只是他不明白，对方到底是怎么知道这一切的？

    “依据基地的规矩，叛徒处以三六洞，至死方休。”吕叔话音落下，将目光移向了罗雯，“这位小姐，能将人交给我们吗？”

    罗雯颔首，脸上露出了欣慰的笑容，“吕叔，我叫罗雯，既然事情水落石出，科洛夫大哥临死前心愿达成，我也便满足了。”

    “嗯，以后基地便是你的家。”吕叔点头，算是承诺了罗雯在基地中的一席之位，之后抬手一挥，底下人迅速上前将冯荆架起来，压着跪在了会议桌前。

    “等等。”临到口对准他的肩胛骨时，冯荆突然喊停，“吕长老，我求你给我一个机会，我想跟露思道别。”

    “哼……”吕叔冷哼了一声，却也依言放开了他，反正最后两个都要死，让他们反省反省也好。

    因为膝盖骨已经中弹，所以冯荆转头爬向了露思，女人也同样是瘫软在地上，骤然被一个高大的身躯拥进了怀里，顿时就泣不成声。

    “对不起露思，我爱你。”冯荆紧紧抱着她，几乎将她整个娇小的身子圈进怀中。

    有些心软的长老也是各自叹息着站在一边，不忍心去打扰这最后分别的时刻。

    罗雯站在人群之外，像是一个事不关己的局外人，冷眼看着这一切。

    异变就是在此时发生。

    只见原本相拥在一起的男女迅速分开，不，确切的说是冯荆大力推开了女人，而后黑光一闪，冯荆顺势转身，在所有人未来得及反应之前将手中的口对准了身旁最近的吕叔，毫不犹豫扣动扳机。

    砰。

    老者心口赫然一个血洞在冒着白烟，血顺着白色的棉衣滴滴答答掉落下来，

    “你……”他抬起苍老的手指还想要说些什么，可惜心脏已经停止了跳动，他也只能无奈倒下身体，永远闭上了眼睛。

    在人群惊呼着躲避的时候，冯荆口迅速一转，解决了刚才拿想要行刑的黑衣人，下一个目标，就是那个坏了他好事的臭丫头。

    砰，声乍响。

    彼时，冯荆一抬眼，正好对上了一双晶亮的眸子，四目相对之间，那双眸子似乎弯了弯，煞是好看，像极了……像极了什么呢？

    就这样，他的大脑停止了转动，感觉额头有什么东西湿哒哒流下来，只是他没有力气去触碰。

    直到身躯轰然倒塌下去，他的眼前一片黑暗。

 第108章 基地易主

    一切发生得太快，转瞬之间所有人都没有反应过来，众人怔楞地看着地上倒下的两具尸体，缓缓将目光移向了人群后方刚刚收起支的少女身上。

    罗雯缓步上前，蹲在了吕叔的身边，轻声叹了一口气。

    “啊……”露思倒在一边痛苦低吟着，红艳的裙摆下面流出了一滩鲜血，显然刚才被冯荆大力推搡之下小产了。

    “大家受惊了。”罗雯起身面对众人。

    长老们这才反应过来，皆是心有余悸。原来露思身上带着，冯荆刚才接近她只是为了夺杀人，若不是罗雯手脚快，今天指不定会闹出多大乱子。

    可是，接下来众人又犯难了。

    科洛夫，冯荆，甚至连基地手握实权的吕长老也死了，剩下的这些长老大都没有人力物力支配，那么偌大的基地接下来该怎么发展，又该由谁来带领？

    这个时候，有人眼尖发现了罗雯坐下的位置，“你……”

    众人寻声望去，发现她竟是坐到了主位上，联想到她今日所做的一切，还有她的身份，一时间也无人敢上前阻挠。

    “今天事出突然，我急着给大哥报仇没有心思管别的事情，其实大哥临终之前已经将基地交给我，希望大家以后能和睦相处。”罗雯窝在椅子上，小小的身子柔若无骨，但嘴角那抹笑容却令在场的人都心生寒意。

    他们不会忘记，今天这一切都是因为面前主位上的少女。

    可是，“罗小姐，基地家大业大，恐怕你小小年纪无法支撑。”

    “就是，单论起这运输军火，跟买家交涉这一条，除非科洛夫大哥本人，没有人知道其中的价格跟规则。”这就是他们没有办法主持大局的原因，失去了主心骨科洛夫，他们就相当于闭门造车，有了武器也很难维持运营。

    当然，他们也不想一个凭空出现的外人窃取了这基地的一切。

    罗雯似乎是有些渴了，拿过一边的空杯子，自顾自给自己斟满了水，在众目睽睽下悠然喝了起来，半晌才好似想到什么一样问道：“那敢问这基地的武器最大买家是谁？”

    “越南的魏家，现在他们就在这里。”有人立刻接口。

    罗雯点点头，“那就请魏家的人出来，听听他们的意见。”

    众人一愣，没想到小姑娘魄力这么大，居然敢直接对上越南的魏家。可事实上无论是谁掌握基地，魏家的支持都是必不可少的。

    这样想着，也有些人认为魏家出来主持公道，让罗雯知难而退，再来讨论基地的当家人事宜。

    不过，当魏洛带着福伯前往会议厅，听闻一切之后，他们的反应却是出乎了所有人的意料。

    “只要价钱照旧，基地由谁来当家做主我们都支持，不过罗小姐千里迢迢为了大哥报仇，这份心情我很是欣赏。”

    众人面面相觑，是个傻子都听出了魏洛嘴上中立，实际上态度已经倾向了罗雯。

    而后者更是直接表示，只要她继承了基地，一切照旧，价格优惠待遇都不会亏待魏家。

    这样公然的勾结令所有人心头都气得呕血，可有些事情心里尽管明白，面上只要不说破，便是永远的秘密。

    长老们大都年迈，而基地的手下都是常年在山中武器负责巡逻守卫，一时间能领头的人都死了，罗雯这时候出来统领大局，获得了魏家的支持，没有人敢跳出来说一个不字。

    魏洛也觉得很神奇。

    短短不到二十四小时之内，罗雯先是被人追杀赶出了基地，而后又单匹马闯进了会议室，杀了二当家冯荆，连科洛夫最为信任的长老吕叔也惨死下。

    “不过，这吕叔死在冯荆手下也是好事，毕竟此人为科洛夫所救，是他忠实的拥护者，日后罗小姐管理基地恐怕会成为绊脚石。”临出山的时候，魏洛与罗雯一路闲庭漫步攀谈了起来。

    “呵呵，吕叔大仁大义，最后为基地牺牲，我会好好安葬的。”罗雯笑着避开话题。

    魏洛侧过头去看她，阳光下少女脸上一片白皙，嘴角挂着笑容，弯起的眉眼很是好看。

    其实他很想问，是不是她故意放开冯荆，让冯荆有机可趁的。

    可望着面前弯曲平坦的山间小道，身旁笑得好看单纯的少女，他失笑地摇了摇头，觉得一切若问出口，便太多余了。

    结果决定了一切。

    罗雯做到了她的承诺，一切都在她的掌握之中，尽管觉得不可思议，可从今往后，这南方最大的军火基地便是这个十六岁少女的了。

    李岩接到通知，说是从大路直接进入基地接手，所有队员在黄昏的余辉中进入盆地，一路上竟是畅通无阻，临到基地入口的时候还有人前来引路，当看到坐在众多基地长老上方首位的罗雯时，己方人马也觉得自己像是在做梦。

    巴柱呆呆地看着坐在位子上喝茶的少女，再看着周遭这多年来犹如噩梦一般的基地，呐呐出声，“罗……这里，归你统治了？”

    “呵呵，巴柱，从今往后，你就是这里的二当家，这里也将是你的领地。”罗雯抬眸笑着望向他，轻描淡写之间决定了日后基地驻守人员。

    相比他们这些丝毫不懂乡情跟方言的外地人，巴柱不止能很好适应这里，最主要的是，他受过迫害，懂得一切来之不易，明了基地的黑暗，能够更好地管理基地。

    不过，令罗雯觉得惊讶的是，最后留守人员中，小柯竟是主动报名了。

    “你不怕你姐姐担心吗？”罗雯其实对小柯有着更多好像弟弟一样的关怀，而且赵小雨嘴上不说，心里对这个弟弟也是护犊子得很。

    赵小柯却是郑重点头，看着面前的少女咧嘴一笑，“姐姐知道我有出息，会更开心，我也想出人头地。”这样，我才能更好站在你的身边。当然，这句话他没有说出口。

    最后，罗雯留下巴柱，小柯，连同李岩在内十五名成员，小柯负责基地整改，协助巴柱接触外面的买家，李岩则是疏通西省各个关节，稳定好南方军火市场这块巨大的肥肉。

    当然，罗雯已经事先将军火买家名单跟有关系的官员一一列出交给了他们。

    临近八月末，罗雯随同沈慕白坐上了前往北方的飞机。

 第109章 命犯桃花

    两辈子加起来还是头一回搭乘飞机的罗雯很丢人地晕机了，在头等舱里吐得七荤八素，最后直接瘫软在位子上，幻想自己有双翅膀可以立刻脱离这个难受的环境。

    沈慕白隔着几个空位看向她，眸中有着惊讶，他是真没想到一个刚刚单匹马夺下军火基地的人会晕机。

    罗雯晕得不知所以，索性也没工夫去想这一趟北方之行的阴谋阳谋，到最后下机的时候竟是昏沉沉睡了过去。

    沈慕白站在她的身边，垂眸正好可以看见她窝在椅子上苍白的脸颊，想起这段时间她马不停蹄奔波劳累，受伤了还没好好休息调整过，再如何惊才绝艳终究还只是一个十六岁的少女。

    这样想着，他微微弯身，身上服帖的西装在肩膀勾勒出肌肉的线条，不费一丝力气一般便将少女抱在了怀中，只是在碰触到少女身体的一刹那，他可以清晰地感觉到怀中身体猛然一僵。

    接着，罗雯似是迷糊中睁开了眼睛，随即又很快阖上了眼眸，放松了身体窝进沈慕白的怀里沉睡过去。

    她确实很累了，无论是精神还是体力都透支过度，急需一个安静修养的时间。

    而沈慕白，这个男人给她的感觉很奇怪，她能微地从他那张冻死人的脸上察觉到善意，或许是因为她了解他的过往，能感受到他内心深处包裹的情绪，所以下意识地有了依靠的心情。

    总之，这种感觉是奇的，是罗雯从未遇见过的新奇体验。

    下了飞机之后，气温明显比南方凉爽许多，干燥清爽的空气令罗雯昏昏沉沉的大脑也有些清醒过来。

    “谢谢。”钻进车厢之后，罗雯向身旁的沈慕白道了谢，之后便继续歪倒在椅子上睡了过去。

    直到身体再次被人抱起，罗雯顺势倒在沈慕白的怀中，耳边听到抽气声，她才猛然睁开双眼，看清楚了面前的环境。

    伫立在眼前的是一座古堡样式的郊外别墅，蓝白相间干净得外墙，琉璃花窗，宽敞大花园，以及面前长长红地毯两边站着的几十名黑衣人跟奴仆。

    “咳咳，沈先生，你可以叫醒我的。”罗雯一个灵巧的翻身落地，悄然无声站在了沈慕白的身边，她整理了一下身上宽松的运动装，尴尬地轻咳了两声。

    “你晕机，需要休息。”沈慕白直接明了地道出了实情。

    可罗雯看在场这几十号人的眼光，分明在透出一个个讯息。

    沈慕白平时很高冷，说话不超过三个字，今天居然跟一个乡巴佬说了七个字。

    沈慕白不让人近身，方圆十米冻死生物，今天居然抱着一个看起来很像乡巴佬的女生下车。

    女人们表示心碎了一地，男人们表示沈少爷的口味很独特。

    “走吧。”沈慕白抬步朝前走，却发现罗雯还傻站着没动。

    “呵呵，你先，你先。”罗雯无比心虚跟尴尬，作为一个心理年龄接近三十岁的大婶，看着一条红地毯跟身边站着的帅气男人，心中难免有些浮想联翩。

    沈慕白不置可否，直接走上了地毯，罗雯跟着他进入花厅，上了二楼，来到一扇棕色大门前。

    见到这扇门，罗雯几乎可以确定梦境的真实性，门内的必定是北方军火市场的掌舵者。

    吱呀一声，房门打开来，悬挂着各类的墙壁映入眼帘，亲眼所见带来的震撼让罗雯不禁感慨，这房间主人该是个暴力分子吧。

    下一秒，她目光一转，盯向了房中唯一的沙发上，那里正坐着一个年近花甲的老人，尽管眸光带笑，可那种仿佛看透一切的视线却令罗雯瞬间升起了戒备。

    沈慕白走到了沙发的另一边坐下，抬眼看了一下**上依旧沉睡的人，继而面无表情转向了老人，“人已经带来了。”

    老人身材肥胖，一头白发之下却是黑须浓眉，红光满面，笑起来很像一尊弥勒佛，此时他打量着罗雯，惊讶道：“女娃，你还不满十八岁吧。”

    罗雯当下皱眉，“怎么，难道不是您找我来的？”

    “是，是我找你来的，咦，不对啊。”老人挠了挠后脑勺，从宽松的衣服里掏出一个龟壳，摇晃了几下之后倒出几枚铜钱，之后便摸着肥嘟嘟的下巴嘀咕着什么。

    罗雯左看右看都觉得面前的老人像一个神棍，而神奇的是，沈慕白还端坐在他对面，手里多出了一本厚厚的原装书。

    结果没等罗雯走近去瞧瞧那大**上的男人，老人突然怪叫了一声，“呀，不对，你不该是这个岁数，你的命盘应当有二十九了。”

    二十九岁。

    罗雯一愣，垂放在身侧的手指微微曲起，她在思量着如果老人能看出她身怀异能的秘密，那自己杀了他的可能性有多高。

    可惜，她的气息一变，沈慕白的视线便从书本移到她的身上，后者一惊，立刻收敛了心神。

    她见识过沈慕白的身手，在异能高度集中的情况下，她也没有把握取胜，毕竟这个男人经历过的死亡跟战争超乎想象。

    不过老人似乎没有感觉到罗雯瞬间动的杀心，直接起身跑到她的面前，胖墩墩的身体摇摇晃晃还蛮灵活，只是那一颤一颤抖动的胖脸看起来很搞笑。

    噗嗤。

    罗雯很不客气地喷笑出声，惹得几步之外的老人刹住脚步，瞪着小眼睛又是一阵惊奇地赞叹，“奇了，奇了，女娃，你犯桃花了，而且人就近在眼前，啧啧，你命定之人不是沙发那个就是**上那个了。”

    “啊？”罗雯笑容僵在嘴角，实在跟不上老人的思维，跳跃性太大，一下子就蹦到了姻缘上面了。

    “女娃，你真别不信，我贺方几十年前也是月老庙前有名的姻缘嘴，你刚才一笑我就看出来了，你的真命天子肯定就是房间这两人之中的一人。”贺方以为罗雯不信，拍着胸脯保证，模样很是自信。

    罗雯嘴角一抽，且不说这神棍说的是真是假，这房间里的两人，一个是身份成谜的冰山，一个还是北方最大的军火商，哪一个都不是善茬，哪一个都不是她想招惹的人物。

    这神棍，该不会是来坑她的吧。

 第110章 老人贺方

    布置干练略显暴力的欧式大房间内，少女与白发老人面面相对。

    贺方是眼神带笑，活脱脱看罗雯就像看孙女。

    罗雯却是背脊发麻，就算重生再锻炼心智，她性格中的木讷也令她无法适应活脱性格的人物。

    偏巧的，今天就遇见了一个，“这位老人家，你找我来，到底因为什么，我很忙，还要回家参加入学仪式。”她无奈地转移了话题。

    先前对于老人的戒心倒是放下了，因为他用占卜可以测到自己的真正年龄却无法弄清楚其中缘由，这还是证明他的占卜术仍旧停留在正常的感知范围。异能的部分，他是察觉不到的。

    贺方眯着小眼睛啧啧称奇，但看她眼角眉梢显然还未长开，也不好意思继续祸害祖国花苗去早恋，所以嘿嘿笑了两声，指着大**上躺着的男人，“女娃，这个大**上有个植物人，我算到只有你能救他。”

    “救人？”罗雯微微提高了声音，当下却是摇头，“老人家，我不是医生，也不懂医术，不会救人啊。”

    这确实是实话，就算身怀异能，上次救小柯也只是愈合伤口，植物人这种高端科技都探测不出办法的病症她也束手无策。

    贺方见她也是懵懂，急得是抓耳挠腮，“不对啊，我卜卦这么多年从未出过差错，怎么到了你身上一切都不对劲了呢？”他喃喃自语地在罗雯身边绕来绕去，突然上下端详起罗雯的身形，大喊了一句，“女娃，你快伸出手臂让我看看。”

    罗雯吓得一跳，因为对方话音刚落，手已经自顾自伸了出来，动作极快，下意识地，罗雯侧身躲过，回头便是五指成勾擒住了对方的手腕。

    “咦？”就在她想用擒拿拿下对方的一瞬间，贺方又是怪叫一声，扭动着他肥胖的手臂动作灵巧像蛇一样绕住了罗雯的肩膀，后者一惊，身子一扭，用另一只手的后肘关节对准老人的后脑便要还击。

    她的身手一直都由李岩负责训练，格斗技巧早已经熟练于心，再加上实战中经常处于危险关头，所以造就了她的出招方式时常是一击致命，狠辣至极。

    罗雯没有想要贺方的命，后肘出击的速度自然就慢了一拍，可就是这一拍之间，眼前突然闪过一道黑影，接着她便觉得手肘的麻筋一疼，力气被卸掉了大半。

    再抬眼，罗雯便撞进了一双深邃的眸子里。

    “哎哟，好险好险，女娃年纪不大，出手太狠了。”贺方赶紧跳开罗雯的身边，捂着险些被击中的后脑夸张大叫着，惹得罗雯差点喷出一口老血。

    也不想想刚才是谁先动的手。

    沈慕白已经放开了她的手，垂眸看着她皱眉捂住手肘沉默不语的小脸，不知怎的，心里有些不舒服，又听到贺方在那边倒打一耙，冷冷便回了一句，“她已经手下留情了。”

    贺方被这一句噎得没话说，又瞪着小眼睛在沈慕白身上上下打量了一圈，突然嘿嘿笑了起来，转向罗雯的时候神色又是一副和蔼可亲的模样，“不错不错，刚才交手的时候我已经摸过女娃的骨头，确实是练武奇才，根骨绝佳，你应该能自己丹田聚气的吧？”

    罗雯一愣，这下子是听出端倪了，难道这老头刚才身手是出自武侠小说里面的武功？

    可她还是摇头，“我不会什么丹田聚气，也没有练过什么武功。”她的根骨奇佳应该是异能净化的缘故。

    闻言，贺方是真的要吐血了，胖嘟嘟的肥脸皱成了一个包子，软声对罗雯说道：“女娃啊，你就试试嘛，试试能不能救醒**上那小子，不然的话……”说到这里，他突然像做错事的孩子一样偷偷瞥向沈慕白，凑近罗雯小声说道：“不然的话，沈家小子就要把我扫地出门，让我去睡大街了。”

    罗雯怪异地挑起眉头，顺着他的目光看向沙发上依旧雷打不动看书的沈慕白，心里顿时就有些同情这个不明真相的老人。

    老头，那块冰山早就已经把你了，以后我就是把你油炸了他也不会管。

    不过，罗雯对于**上这位传言中的军火商还是很感兴趣的，于是她故作沉思了一会儿，“我不确定能不能救得了他，你们先出去吧，我试试看。”

    贺方瞪着小眼睛看了一下罗雯，忽而就大笑了起来，“哈哈哈，我就说女娃没问题的，沈家小子，我们快出去，别耽误了人家小两口治疗。”

    小两口？罗雯狠狠瞪了贺方一眼，这个为老不尊的老头，到时候落在她手里，她就让他去睡天桥底下。

    沈慕白冰冷的眼神往贺方身上一扫，后者是浑身一颤，赶紧赔笑着走出门去。

    直到房间里只剩下**上的植物人跟罗雯，她才慢慢走到了**边。

    **上的男人仅盖着一张薄被，精壮的上半身暴露在空气中，肌肉的线条很是发达，却不显得恶心，麦色的皮肤一路蜿蜒到那张沉睡的脸庞，粗犷却十分英俊的相貌，浓眉大眼，刚硬线条，连头发都是一根根竖起来的干脆板寸，整个人就像是一把锋利的刀，不睁开眼睛也能感觉到压迫。

    罗雯看过他的资料，十五岁从边境偷渡到了z国，白手起家，用一身蛮力跟不要命的拼劲拉起了队伍打拼地盘，现今三十岁，已经稳居北方军火龙头。

    平心而论，这样的男人没有一个女人不欣赏，包括罗雯。

    可她此时心里却有一个恶劣的想法，如果现在下手结果了他，北方军火市场大乱，南方是不是有机会可以一举统一呢？

    可是，这也只是一个想法，并且很不切实际。先不谈罗雯如今刚在南方站稳脚跟，实力根基太浅，就是门外的沈慕白也不会让她有一丝妄动的可能。

    无奈撇撇嘴，她还是决定拿边强练练自己的异能。

    植物人受损的大部分是脑部神经，所以罗雯抬起头放到男人的额前，试着释放出异能，可不试还好，一试之下便是让她大吃了一惊。

 第111章 边强苏醒

    罗雯只觉得掌心释放出来的能量正在以惊人的速度流进男人的体内，而帝王绿的能量供给不上，罗雯的脸色转瞬便苍白了几分。

    关键是，她已经无法控制能量的释放，只能眼睁睁看着自己本就少得可怜的能量被昏迷的男人吸收干净。

    意识的最后一刻，她狠狠在心中给了男人一个耳光。

    好像重生以来，罗雯便一直都在透支着体力跟精神，时常还会因为体力透支昏迷，需要经过一段长时间的沉睡才能恢复。

    可是，在这种情况不明的环境中晕倒罗雯还是在心里暗骂自己的不小心。

    意识逐渐回笼的时候，她感觉到有人在碰她的脸，粗糙的指尖滑过她白嫩的脸庞带起丝丝的酥麻感，令她头发发麻，眼睛瞬间睁开。

    映入眼帘的是一张粗犷英俊的男人脸庞，此时罗雯正躺在他的怀里被其居高临下用手摸着脸。

    啪地一下子，罗雯打掉了男人的手，一个翻身灵巧地下了**，后者却是突然吹了一个口哨，略显沙哑的声音带着浓浓的趣味，“身手不错，想不到我昏迷的时候，老白还给我送来了这么嫩的女人。”

    罗雯闻言是狠狠皱起了眉头，冷着脸道：“你就是这么感谢自己的救命恩人的？”

    **上的男人一愣，抬手抓起放在书桌上的手表，一看机械表上的日期，神色顿时有些难看，嘴角扬起一抹冷笑，低语道：“科洛夫这个杂碎，这次倒是让我吃了大苦头。”

    罗雯没有理会他的自言自语，握了握手掌，感觉身体没有任何异样之后转身走向了门口。

    一拉开房门，却是没有见到沈慕白跟贺方的踪影，罗雯看了看外面的阳光，肚子咕噜噜有些饿了。

    刚想出门去找吃的，走廊另一头便传来了脚步声，沈慕白的身影在阳光下修长挺拔，身后跟着贺方肥嘟嘟的身子形成了鲜明的对比。

    罗雯眯起眼睛，不得不赞叹造物主的不公平，竟是将所有优点都送给了这个男人。

    可是，她又突然皱起了眉头，因为她发现沈慕白身上已经换了一套西装。

    走到罗雯身边的时候，沈慕白听到了屋内的动静，垂眸看向她，后者耸了耸肩，“如你所愿，他已经醒了。”

    “嗯。”沈慕白轻轻应了一声，直接绕过罗雯进入房间，里面顿时传来了边强兴奋的大叫。

    罗雯撇撇嘴，揉着肚子有些不满。他就是这么对待兄弟的救命恩人的，连个饭都不管。

    贺方那张弥勒佛一样的脸凑上前，神秘兮兮地将手从背后拿出来，献宝一样给罗雯端上了一旁意大利面，“吃吧吃吧，一天**没吃东西，肯定饿了吧。”

    罗雯伸手去接盘子的动作一顿，挑眉看向贺方那张老脸，见他果然一副看好戏的表情也失去了问话的兴致，接过盘子直接进屋坐在沙发上就吃了起来，

    房间内正在谈话的两人见一老一小进门，眼光都落到了沙发上的少女身上，见她旁若无人吃东西喝水的自在模样，边强想起刚才碰到那张小脸的滑嫩，指尖有些犯痒。

    “老白，你说老头找来的高人，就是这样丫头？”边强的口气显然是讲沙发那边的两人一同鄙视了。

    沈慕白还没回答，贺方便直接拍案之起，怒声道：“懂不懂尊师重道，死小子醒了都不喊一声师父，早知道就让你躺上个一年半载。”

    还在吃东西的罗雯眼明手快端起了盘子，听见边强是贺方的徒弟之后心里倒是好奇，左右瞥了两人一眼后皱了皱鼻子，果然是臭味相投。

    见状，边强摸了摸鼻子，搞不明白自己怎么就遭人嫌弃了，不过对着贺方却是立刻拽得差点鼻孔朝天，“老头，我可是听说，救我的人不是你，少在那里乱领功劳。”

    两人斗嘴的期间，罗雯已经火速吃完一盘意大利面，悠然用纸巾擦完嘴角之后坐在沙发上等待沈慕白兑现承诺。

    “老头，还有没有面，给我也来一盘，睡了这么久，骨头都生锈了，吃饱了好去找科洛夫那个家伙再打一场。”边说着，边强转动手腕发出咔嚓咔嚓的声响，脸上满是好战的暴力神色。

    听到科洛夫的名字，**边站着的沈慕白瞥了沙发上的少女一眼，见她嘴角挂笑也正看向他的方向，心下刚才那股压抑又悄然退了下去。

    “你不用白费力气了，你再也找不到他了。”罗雯好以闲暇地窝进沙发，清脆悦耳的声音愉悦地响起。

    边强转目望向她，刚硬的脸上有一丝疑惑，“为什么？”在他昏迷的这段时间里，到底发生了什么事情？

    罗雯嘴角嗤着一抹笑容，弯起好看的眉眼一字一句道：“因为，他已经死了。”

    “什么！”边强脸色一变，下意识将目光转向沈慕白，皱眉道：“她说的是真的？”

    “嗯，我动的手。”沈慕白点头，一并将事情揽在了身上。

    边强闻言，眼中闪过一丝黯然，又似乎是释怀，接着大掌一拍，朗声大笑了起来，“哈哈哈，老子憋屈在这北方这么久，这下子科洛夫不在，我正好可以伸展伸展手脚了。”

    “哦？”罗雯眉峰一挑，口气玩味道：“不知道你想怎么大展宏图？”

    边强这回却是皱起浓眉，英俊的脸上露出一丝警惕，“你这丫头是什么人？”且不论她怎么救醒自己，单单论起她处在几人之中毫不畏惧的模样就已经很异于常人了。

    罗雯舒服地喝下一杯香茶，隔着袅袅的雾气弯起了眉眼，眼中却是毫无笑意，“忘了自我介绍，我叫罗雯，刚刚接手了科洛夫的产业基地。”

    “……”边强傻傻张大了嘴巴，像是按下暂停键一样反应不过来。

    端详面前这个少女，最多不过十六七岁，可是她刚刚说自己接手了科洛夫的产业，那么就是说，现在南方最大的军火基地已经易主，而她成为了基地的主人！

    见身边沈慕白没有开口，他猛地咽下一口口水，半天才吐出一个字，“靠。”

 第112章 不平等条约

    “老白，好好的南方那么大一块地方，你怎么就拱手让人了呢，还让给一个丫头，我就是要过去打也是手软啊。”边强挠着那头短发神色有点懊恼。

    罗雯却是愉悦地继续落井下石，“我记得沈先生曾经允诺过，日后我所需要的军火都由沈先生。”

    “嗯。”沈慕白点头，旁边的边强一口老血差点喷出来，沈慕白答应的军火，可不就是从他这里拿。

    “呵呵，来之前沈先生还曾经答应过将找我的人交给我处理，不过，现在我改变主意了，人我可以不要。”

    “什么，沈家小子居然把我了。”没等罗雯说完话，旁边的贺方已经跳起来指着沈慕白就开始控诉，可是在触及那冰冷的眸光时又瞬间拉下脑袋委屈缩回了罗雯的身边。

    罗雯好笑地摇了摇头，直接迎上了沈慕白的视线，“沈先生，人我已经救醒了，条件呢，就是从今往后北方不得滋扰南方的军火市场。我想这位北方最大的军火商也不会对救命恩人恩将仇报吧。”

    沈慕白眸光闪了闪，划过一丝不易察觉的笑意，可他没有说话，因为这个条件虽是冲他开的口，可问的却是边强。

    此时的边强内心是郁闷的，刚刚醒来得知了一个好消息，结果还没高兴够就被泼了一盆冷水，现在还要签下不平等条约，任谁都高兴不起来。

    可是，他还真就没办法讨厌对面这个丫头，古灵精怪，心思还很聪明，想到这里，他突然就咧开嘴笑道：“好，我答应你，不过互利互惠，小丫头，不如南北方联姻得了，咱们一起联手，天皇老子还不得怕我们。”

    罗雯神色一冷，冷哼了一声站起身来，直接走向了门口，“既然条件谈妥，那我就不便久留了。”

    直到大门砰地一声关上，边强还在啧啧称奇，“这丫头，有个性，有脾气啊。”他说这话倒不是真的喜欢罗雯，而是欣赏她的做派跟聪颖，“诶，老白，我说……”

    可是不等他说话，身边的沈慕白却已经走出了门外，这一回连门都没给他关。

    他左瞧瞧右看看也没弄明白，只好嘟囔着跟贺方抱怨，“老头，我怎么觉着睡了一觉，老白更不待见我了。”虽说以前沈慕白待人也是一副冷冰冰的样子，可也没见他像今天这样，像是在发脾气。

    发脾气？边强突然一阵恶寒，这个娘们兮兮的词还真不适合沈慕白。

    喝着茶水的贺方却是摇头叹息，“傻小子，你慢了一步啊。”

    走下了楼梯来到花厅，所有的奴仆包括守在门口的黑衣人都微微侧目打量着闲逛下楼的少女。

    这个少女，从昨天上楼之后就一直没有下来，而楼上主卧只有老大边强一个人的房间。

    浮想联翩之间，却见到沈慕白也紧随其后下来了。

    “你想走？”沈慕白见罗雯步履从容走向了门口，走到她的身旁问道。

    后者点头，脸色在阳光下显得仍旧苍白，当着沈慕白的面毫无形象地伸了个懒腰，她回头冲着他笑道：“嗯，正好没来过冰省，玩两天再回去。”

    “嗯，那让司机送你。”沈慕白闻言止住脚步，事情已经办完，罗雯有权利决定去留。

    最后，黑色轿车缓缓驶离，尽管罗雯知晓只要沈慕白想要找她轻而易举，可远离了那栋别墅，睡在哪里都令她觉得安心些，毕竟刚刚压榨了北方最大军火商，占了那么大一个便宜，她可不敢保证边强不会半夜想不开杀了她。

    轿车开到市中心，司机将罗雯放下。

    不似南方建筑细致精美，北方的冰省建筑给人一种大气磅礴的粗犷美丽，云高气爽，空气干爽令人心旷神怡，罗雯很想到处走走看看，可惜身体还没完全恢复过来，她只能先找到一家酒店入住，开了间房之后便睡得昏天暗地。

    狠狠睡了两天，就在酒店服务生以为房客出了意外要报警处理的时候，罗雯终于神清气爽出门吃饭。

    天色渐黑，街上逛街的男女也渐渐多了起来，三三两两打扮清爽靓丽走在街头。

    罗雯发现冰省无论男女都身材高挑，女生更是肤白貌美，一眼看过去都极少看见肥胖的身形。

    因为酒店就在市中心，华灯初上，道路两边就有各种餐饮服装的店面亮起灯光开门招呼客人。

    罗雯挑了一间实打实的老牌店面，占地不大，里面满满当当挤满了人，交杯换盏之间，北方汉子粗犷的叫喊声跟赤膊抖动的肌肉惹来了一些女生的不满，不时有长发的美女与男人发生争吵，双方骂街的本事令人咋舌。

    罗雯单独坐在角落的一桌，点了一瓶啤酒跟一些当地特色美食，一边欣赏着美女五花八门的粗话一边小口喝着酒，感觉还蛮新奇。

    过了一会儿，小店内的人不减反增，店门被推开，一伙年轻的男女走进来，左右搜寻了一番，顿时视线就集中在了罗雯那一桌。

    “杜北，那里还有空位，我们过去拼桌吧。”栗色卷发的少年指着罗雯的方向，回头冲留着黑色短发，脸庞帅气的同伴招呼。

    不待杜北说话，他身边站着的波浪长发美女就嫌弃地开口，“靠，许乐，每次都要这里，跟一帮丑男人挤在一起，有意思吗？”

    她说话的时候没有刻意放低声音，店内有几桌正在拼酒的男人都看了过去，可目光落在一身黑色劲装的杜北身上时都有些吃惊，转而移开视线不敢再看。

    “桑丽，算了吧，都饿了，这间店面的东西确实不错。”波浪长发美女的身后露出一个个子稍矮的甜美女生，说话的时候性感饱满的嘴唇很是性感。

    唤作许乐的栗色卷发男生笑嘻嘻地看着甜美女生，后者脸色一红，娇嗔地瞪了他一眼。

    一边的桑丽无奈大翻白眼，“好了，少在我面前恶心，过去吧。”

    结果一行人走近一看，才发现这一桌只有一个少女，身形娇小，长相清秀，看起来不像本地人。

    “嘿，美女，我们能拼桌吗？”许乐还是那副嬉皮笑脸的样子，不过问话还算礼貌，连桑丽也站在一边等着她回答，没有提前入座。

 第113章 冰省田辉

    罗雯头也没抬，仍旧喝着手中的小酒，点了点头算是答应。

    许乐拉着甜美女生坐下，一张不大的桌子立刻就被占满。

    几人坐下，见到罗雯自己一个人点了一大桌子菜，几乎将菜单上有的菜都点了个遍，一个人端着酒杯自斟自饮，看起来很是悠然自得。

    “你好，我是许乐，交个朋友吧。”许乐属于白嫩小生类型，笑起来有点痞气的可爱，很容易博得别人的好感。

    罗雯放下手中的酒杯，因为被这屋内的热气跟酒水的熏陶，脸颊隐隐有些泛红，她微笑地冲对方点头，“你好，我叫罗雯。”

    “咦？你是南方人吗？”一听到罗雯的声音，许乐身旁的甜美女生就惊奇地睁大眼睛，结果话一出口又觉得有些唐突，这才不好意思地做起自我介绍，“你好，我是佟雅。”

    罗雯点头，“嗯，你好，我刚从东省过来。”

    “呵呵，我猜得不错，南方的姑娘声音水灵，讲话斯斯文文，可好听了。”佟雅虽然性格不大放得开，可毕竟是北方长大，一旦聊起来也是容易与人亲近，这时靠在许乐的身上咯咯笑得欢喜。

    罗雯笑了笑没有说话，可从一进门开始便一直沉默的黑色皮衣少年杜北却是皱着眉头，“东省，罗雯，你是今年东省的文理双科状元？”

    “你认识我？”罗雯也是没有想到，这一南一北连接祖国的两个城市里还有人认识她。

    她抬眼看向杜北，杜北此时也用那双墨黑清澈的眸子打量着她，“今年中考的成绩，报纸上都有刊登各省状元的名单。”

    如此，罗雯才恍然大悟，看来一个中考状元还蛮受国家重视的。可她不知道的是，东省历年来考题相对较难，这一届更是难上加难，在这样的考题之下能夺得文理双科状元的罗雯早就被刊登了头条版面，多少学生家长以她为榜样督促自己的孩子认真学习。

    杜北知道她也是因为家中老爹恨铁不成钢，曾经早饭的时候拿着报纸对他耳提面命。

    坏学生跟优等生之间永远存在着间隙一般，杜北在第一次听到罗雯名字的时候，对她的印象并不好。可真的见到她，却又有些惊奇，这样柔柔弱弱的小身板，脑袋瓜倒是挺聪明的。

    “哇噻，省状元啊，这可是传说中的人物，你好厉害啊罗雯。”佟雅捂着小嘴巴不住赞叹。

    桑丽却依旧高傲地扬着面孔没有说话，只是在杜北与罗雯说话的时候不经意蹙起眉头，眼中闪过一丝不悦。

    几人聊开了之后气氛渐渐热络起来，因为罗雯点的菜太多，索性便大家一起吃了，许乐后来又叫了一打啤酒，佟雅银铃般的笑声引得其他桌的客人频频望过来。

    吃到差不多的时候，大门再一次被打开，为首的男人穿着花裤子皮衣，梳着飞机头，手指上带着两三个金戒指，迈着大八字脚进门来，他的身后还跟着一众打扮流里流气的青年。

    “老板，给个位置，没看见来客人了吗？”青年趾高气昂，无视店内座无虚席直接冲着后厨忙活的掌柜一顿大喊。

    那掌柜一见到青年，下意识就把脸皱成一团，不过很快又换上了笑脸，“田少爷，不知道您大驾光临，您看这店里现在也没有个位子，要不，下次我再开一桌子给您赔罪？”

    掌柜的好言好语却令田少爷眉毛一竖，“你的意思是要我白跑一趟了？”

    “不是，不是，是今天实在不方便，我……啊……”掌柜话还没说完，本就弓着的身子突然被一脚踹到了地上，顿时就发出一声痛呼。

    哗啦一声，临近门口的一桌客人被掌柜撞到，杯盘摔碎撒了一地。

    “卧槽，长没长眼睛，额，田，田少爷。”被撞到的客人骂骂咧咧一回头，在看见青年之后顿时就变换了脸色，“呵呵，原来是田少爷，我记得家里还有事，就先走了。”说完，那客人往桌子上放下几张钱，转身便冲出了门口。

    “哟呵，田少爷，有位置了。”身后的混混见男子那一桌都走了，一拥而上就坐到了桌旁，就连附近相连几桌的客人都赶紧付账离去。

    原本拥挤的店里在顷刻间就只剩下青年一伙，还有角落里罗雯那一桌，所以青年还没入座就见到了一身黑色劲装的杜北，“呵，我当怎么进来就一直手痒难耐，原来是杜北在这儿呢。”

    其实从青年一伙进门开始，罗雯就已经注意到了，只是无意去理会，结果没想到杜北跟青年是认识的，而且看起来还有过节。

    “哼，我当是哪条狗在这里乱叫，原来是暴发户来了，大老远都闻见一股子铜臭味。”桑丽扬起艳丽的眉峰，嘴巴依旧犀利不饶人。

    青年见到桑丽也在，跟杜北还坐在一起，脸色一时间就有些难看，“臭****，背着我在外面勾搭男人，信不信我捏死你。”

    “艹，田辉，狗嘴放干净，谁是你的女人，别忘自己脸上贴金。”桑丽腾地一下子站起身，一把就将手中的酒瓶子砸了出去，田辉没有被砸中，可是一身名贵西装却洒满了酒水。

    “你这女人，看我今天怎么弄死你。”这时候，田辉哪里还有心思吃饭，一挥手，手下一帮混混作势便要往上冲。

    杜北一声冷哼也从位子上站起身，将桑丽拉到身后，一人独自对着一棒子抄凳子椅子的混混。

    “等等。”这时，田辉却是喊停，在所有人不知道他又要搞什么幺蛾子的时候，他却是笑着冲杜北道：“杜北，我可是听说了，你老爹已经下了死命令，你要是再动一次手，他就把你赶出冰省。”

    杜北冷酷的脸庞闻言也是没有一丝动摇，依旧挡着桑丽跟身后的几人，一副随时奉陪的模样。

    “呵呵，好样的，杜北，今天我不破你的戒，我们玩别的，怎么样，跟我走一趟吧。”田辉眼珠子一转，心里的坏水就止不住往外冒。

    罗雯还在想着是不是要掺和这趟浑水，耳边突然就见到了熟悉的声音，“咦，你怎么在这里？”

 第114章 巨皇的赌注

    初始，罗雯还不确定这一声问句是冲着自己，可当人群分开，田辉后边冒头走出来一个青年身影之后，罗雯真的要感慨世界太小。

    跟着田辉一同前来的，便是当日在阳市与罗雯比过法的田荣。

    “呵呵，真是巧了，到这里都能遇上。”田荣实际上还不知道罗雯的名字，可是那张脸还有那场赌注给他的羞耻却令人铭记于心，可以说他对罗雯的厌恶不亚于对林少爵的。

    “表哥，你认识她？”田辉打量着罗雯问道。

    田荣皮笑肉不笑地点头，口气阴恻恻，“老朋友了，在这里遇到，恐怕也是为了延续我们的缘分。碰巧每次都能站到对立面，这一次怎么说都要聚上一聚。”

    “哦，那这样好了，一起走吧，今晚咱们好好聚聚。”田辉意会，挥挥手让混混们将角落里的几人团团围住。

    杜北一直站着没动，可桑丽却是拉了拉他的胳膊，低声道：“杜北，今天这事是我挑起来的，我跟他们走，他们不敢对我怎么样的，你不能再动手了。”

    桑丽感动于杜北的维护，可是她冲动归冲动，也知晓杜北现在的处境，不想因为自己给他添麻烦。

    杜北蹙眉，最后阴沉着脸色当先走出了大门，随后便钻进了田辉一伙的车内，桑丽等人一急，赶紧跟上，连罗雯也被一并塞进了黑色车厢。

    车子在市中心高速行驶，几次闯过红灯惊吓到了路人，那些混混们都兴奋得惊声尖叫，远处几个交警见到车子的牌照，立刻移开目光恍若未闻。

    不到一会儿的功夫，车子停在一处夜总会的门口，几人下车，许乐一见这地方当下就拉住了杜北，冲着田辉说道：“田辉，这是做什么，要解决事情把我们拉到你的地盘上，难不成想绑架我们不成。”没错，眼前富丽堂皇的夜总会就是田家的产业。

    “呵，许乐，你可以放心，我今天不但不会绑你们，而且还会把你们当财神爷。”

    “你要跟我们赌钱。”田辉话音落下，许乐就皱眉说道。

    罗雯这才想起田荣就是阳市**老板的儿子，这田辉家里估计也是这种买。

    田辉搂过刚走出夜总会的一名女子，在其脸上亲了一口，继而邪笑道：“怎么样，这玩意没见识过吧，今天跟我赌一把，输了以后见到我就给我磕头敬礼。”

    “呸，放你的狗屁，你怎么不给我们磕头呢。”桑丽啐了一口骂道。

    田辉气急，见桑丽处处维护杜北，心中恨不得立刻搓一搓杜北的威风，“杜北，我若是输了，以后再也不会找你的麻烦。”这已经是他的让步，因为在冰省，他们田家跟杜家领域不同，两家旗鼓相当，谈不上谁大谁小，今天他能不动武只动文已经很给面子了。

    “呵呵，田少爷，这赌注是不是有点小了？”突然，人群后面传来一个清脆悦耳的女声，众人一愣，见到杜北几人后面走出来一个相貌清秀的少女，身形娇小，站在一群北方人里尤为突出。

    田荣一见到罗雯就气得牙痒痒，“怎么，你又想掺和？”上次就是因为她的搅和，他才会输得那么难看。

    罗雯轻笑着摇头，“我不是在跟你说话，是跟你身旁的那一位田少爷说话。”纤纤素指一抬，罗雯指向了田辉。

    后者脸色有些难看，沉声对田荣道：“表哥，这事我来处理。”在冰省，田荣可算不上什么少爷，轮不到他来出风头。

    田荣心下不悦，可也无可奈何，只得站到田辉的身后。

    “呵呵，丫头，你满十五岁了吗？”田辉身高接近一米八五，足足高出了罗雯两个头，他俯视下去调笑的时候很有些居高临下的味道。

    不过罗雯可不理他这些小把戏，也不抬头，兀自站在他的面前道：“田少爷，我也想赌一把，我出三千万，怎么样？”

    “什么？”田辉一愣，似乎是没听清楚罗雯刚才说的话。

    可周遭却已经响起了明显的抽气声，就连杜北几人也都是呆了一呆。

    罗雯信步走上夜总会的台阶，似乎在打量着装修，在确定还不错之后便满意点了点头，回头冲田辉说道：“怎么样，田少爷，我用三千万跟你赌这间夜总会。”

    田辉反应过来，当下脸色就是一变，小丫头敢动他家夜总会的心思。

    虽说三千万换下这家夜总会是绰绰有余，可若是真的让她赢了，田家的面子往哪里搁？

    “哈哈，小姑娘，你要赌，那也得先拿出三千万出来啊，该不会要打欠条吧。”底下的混混有些瞧不上这南方的少女，当下就调笑出声。

    田辉心中一动，笑道：“我这夜总会可不兴打欠条，你想赌，也得先拿出赌资吧。”从刚才一路上过来，罗雯只身一人也没有打电话求救来看，田辉就不信现在她能拿出这么多钱。哪一个携带巨款的富家小姐会遭遇绑架不害怕，不打电话求救。

    罗雯想了想，从口袋里拿出手机，拨通了一个电话，只响了两声，那边便传来了一道低沉磁性的声音，“喂。”

    罗雯当下一愣，看了看手机上的号码，显然没想到接电话的是沈慕白本人，看来号码还是他自己的手机。

    “嗯，是我，现在我手头没有现金，可以先借点吗，回头转账给你。”少女就站在门口阶梯上，无视下面众人的目瞪口呆跟人借赌资。

    “借多少。”电话那头的音调有些轻快，看起来主人的心情应该不错。

    罗雯弯起眉眼，狮子大开口，“三千万，送到市中心巨皇夜总会。”

    “嗯，好。”

    挂断了电话，罗雯心情大好，感觉有沈慕白这么一个财大气粗的生意对象着实不错，三千万答应下来眼睛都不眨一下。

    可不明真相的人都觉得她疯了，谁会一下子就借巨资给一个丫头片子，一口气还是三千万。

    田辉嘴角抽了抽，扶着额头觉得自己是昏头了才在这里陪一个丫头浪费时间，“丫头，你以为打个电话就能拖延时间，趁着我还没发火，赶紧滚蛋。”

    罗雯眨巴眨巴眼睛，模样有些可爱，“他动作很快的，给我五分钟。”

 第115章 三千万豪赌

    巨皇夜总会门口今夜很热闹，因为有人听说太子爷田辉将在这里跟杜家少爷进行一场豪赌，可围观过来的人群却是见到一个穿运动服的少女站在门口吹着风，田辉站在台阶底下脸色臭得像茅坑里的石头。

    “田辉，还是算了吧，别跟她计较了，这丫头本来就口气不小。”田荣从身后走出来，好心规劝了一句。他虽然讨厌罗雯，可也知道在阳市的时候林少爵与其交好，这丫头真正的身份背景还摸不透。

    “呵，我就不信她真拿得出来。”周围那么多人围观，而且他田家太子爷在冰省也算是响当当的人物，怎么可能被一个小姑娘搅和得下不来台。

    田荣暗自撇撇嘴，既然表弟不听劝，他也懒得去当好人。

    佟雅拉了拉身边许乐的衣服，担忧道：“她会不会有事啊，要不打电话回家吧。”佟雅跟许乐家里都是冰省有些实力的上市公司，虽说三千万不可能给他们拿来**，可大人出面，这田家也应该会给些面子。

    杜北也是眉心紧皱，今晚的事情本跟罗雯无关，如果她在这里出了麻烦，那自己肯定是要护她安全。

    不过就在底下有人担忧，有人幸灾乐祸的当口，几分钟后，巨皇夜总会门口驶来一辆黑色的宝马，价值过百万。

    车子停靠在路边，几名黑衣人手提着黑色箱子大步走向了人群。

    “小心。”杜北第一时间将身后几人推到了一边，因为他看到那些人胸口处鼓起，显然是带了。

    人群自动分开，几个黑衣人径直走向了台阶上少女的身边，躬身道：“罗小姐，少爷吩咐我们送东西过来。”

    罗雯微笑点头，“辛苦你们了。”她认得出这些人是边强宅子里头的，转眼看向田辉，她笑着指了指几只黑色手提箱，“田少爷，三千万，需要清点一下吗？”

    田辉的脸色变了再变，最后仍是不信，咬牙让身后的小弟上前，“去清点一下。”

    一个混混刚要上前，几个黑衣人也同时上前一步，魁梧稳健的身躯带着钢铁一般的沉默，吓得那个混混一个踉跄不敢再动弹。

    “罗小姐，是否需要帮忙？”领头带钱过来的黑衣人问道。他是宅子里的队长，也认得罗雯，知晓是她救醒了昏迷的老大，心中对她带有几分感激跟尊敬。

    罗雯微笑着摇头，“不必了，今天只是来玩玩而已。”

    “那我们就先告辞了。”男人见状不再多问，带着几个黑衣人扬长而去。

    前后不过几分钟的时间，在场有些人还没反应过来。

    “没用的东西，还不快去！”田辉狠狠地踹了一脚不敢上前的混混，那个人这才连滚带爬走到了台阶上，将黑色手提箱一箱箱打开。

    黑色高档皮面的箱子里，一沓一沓的百元大钞叠得满满当当，总共三个箱子摆放在一起，在斑斓的灯光下，金钱散发出来的光芒令人心惊肉跳。

    全场哗然，所有人此时看待少女的眼光已经截然不同。

    不少好事分子还夸张吹起了口哨，表示对接下来巨皇这场豪赌期待万分。

    田辉脸色先是震惊，而后转化为阴沉，可事到如今，他不答应更是下不了台。

    “哼，有魄力，那么，罗小姐，咱们请吧。”

    “慢着。”田辉帅气的大手一挥，本来众人已经在抬步走进夜总会，可罗雯却是抬手打断了他的脚步，挑唇笑道：“田少爷，我的赌资已经有了，你的呢？”

    “你……”田辉没想到她敢在大庭广众下咄咄逼人，心中气极反笑，“好，好，去把巨皇的协议书做出来。”他倒是要看看一个乳臭未干的丫头怎么跟他赌。

    三千万，赢了买一架直升机玩玩也不错。

    田辉一点也不担心这场豪赌的结果，因为他从小就在**里长大，论赌技跟牌术都不可能会输给一个小丫头。

    众人进入大门，直接从夜总会的大厅通往后方的**区，那里已经提前清理出了位置，在巨大的水晶吊灯下，中央空出来的一张大圆桌前面，无论是扑克牌，骰子，甚至麻将都是一应俱全。

    罗雯窝进椅子里，像是一只慵懒的猫儿般，杜北几人随行进来就坐在她的身侧。看着她白皙清秀的侧脸，再看看摆在桌面上明晃晃的三千万，心中仍旧是震惊不已。

    “哈哈，罗小姐，别说我欺负客人，这里每一样我都懂得玩，就不知道你懂得哪一样了？”田辉敞开八字坐在对面的椅子上，一边享受着兔女郎端上的洋酒，一边用戏谑的目光投向罗雯。

    罗雯正端着一杯果汁，目光在桌上的众多赌具前扫过，最后淡淡开口道：“那就骰子吧，其他的我确实不懂。”

    “……”田辉一口威士忌差点喷出来，田荣也一脸看神经病的眼光望了过来。

    不懂**还一口气拿三千万出来赌巨皇，不是疯子就是傻子吧。

    田辉嘴角抽了抽，“那你想怎么赌，自己摇骰子？”

    罗雯想了想，点头道，“可以，我们没人三局猜大小，猜中多的胜出。”这个玩法还是前世工作了同事教她的。

    “哈哈，好。”田辉仰头将杯中的酒水一饮而尽，嘴角的笑意却在不断扩大，看着桌面上的那三千万，心中已经是十拿九稳。

    周围聚集了许多看客，一时间也没人赌钱，都来观看这场巨资三千万的巨皇豪赌，可在知道这赌局只用简单的摇骰子猜大小决定时，顿时是惊掉一地下巴。

    第一局是罗雯先摇骰子，她将三颗骰子放进摇盅里，轻轻缓动了几下便反扣在桌面上，手法很简单，甚至显得有些笨拙，一看就知道是以前没玩过的。

    她的手刚一离开骰盅，田辉就将一块红色的筹码扔向了一边，“小。”

    他的神色很是骄傲，看起来把握十足，下注的时候连一丝犹豫都没有。

    田荣也在一边勾起嘴角，对于从小在**中混迹的人来说，通过入盅时候的骰面还有摇动的次数是可以计算出概率较高的点数的，更何况罗雯手法太过简单，连他都可以猜得出骰盅下面的具体点数。

 第116章 骰子赌大小

    罗雯将双手捧在腹前，眼睛轻轻撇过赌桌上大写的字样，神色淡淡地伸手就要去掀开骰盅，结果手刚伸到一半，斜道里另外一只大手却突然抓住了她的手腕。

    转眼一看，竟是一直默不作声的杜北。

    杜北长相很是俊秀，却不娘气，此时好看的薄唇抿起来颇有几分性感的味道。

    “现在马上离开，不要赌下去了。”这是他第一次多管闲事，也是最后一次，因为他已经料到接下来不能善了，而出手的后果却是要被赶出冰省。

    可他不能眼睁睁看着罗雯输掉这三千万，何况这钱还是借来的，田辉的本事他多少知道，所以更加肯定这一局的输赢定数。

    不过很显然，罗雯并没有打算接受他的好意，她轻轻挣开了对方的束缚，望着他回以微笑，“没事的，就当是玩玩。”她从一开始就重复着这句话，好似无论这一场豪赌在她眼中只是一场儿戏，这不禁令杜北佩服她的定力。

    “是啊，玩玩而已，杜北，你别太小家子玩不起了。”田辉翘着二郎腿，一脸嘲讽，看向罗雯时却是笑眯眯地，“罗小姐，请吧，让我们看看，是你赢还是我赢？”

    “嗯，好啊。”罗雯天真地笑着，伸手一下子揭开了骰盅。

    白织灯光下，三颗六方体静静摆在绿色桌面上，朝上的红点折射出妖艳的光晃得人心头直跳，在场所有人都伸长了脖子仔细数着红点的数目。

    二，三，六……共计十一点，九点下算小，九点上算大，十一点，大！

    田辉的二郎腿倏地停止了抖动，手中摇晃的酒水微微荡开波纹，在灯光下折射出晶莹剔透的琥珀色，闻起来香甜诱人，可田辉再也没有心思去品尝了。

    田荣腾地一下子站起身，皱起眉头，“不可能，这骰子有问题。”他这句话几乎是脱口而出，没有丝毫犹豫。

    “哦？田少爷是说，巨皇的骰子有问题？”罗雯窝在沙发中的扬起小脸，瘦小的脸颊露出尖尖的下巴，说话时候她嘴角的弧度看起来有些邪气。

    田荣猛然僵住了身形，旁边坐着的田辉重重放下酒杯，在寂静无声的**内清晰可闻。

    “表哥，别激动，这点输赢我还受得起。”田辉几近咬牙切齿地对田荣说着，目光却是狠狠钉在了罗雯的脸上。这一局只是意外，他就不信会输给一个外行。

    “哈哈，田少爷好气魄。”罗雯放声大笑，顺手捞起一边的威士忌灌下一口，整个人肆意潇洒，与餐馆内安静恬淡的少女判若两人。

    杜北离得她最近，侧头就看见她发红的耳根跟延伸到脸颊的淡粉色红晕，想到餐馆内她就喝了不少啤酒。

    摇头无奈一笑，他还是第一次见到这么胆大包天的书呆子，又觉得这个少女有趣得很，跟学校里那些学霸不太一样。

    接下来轮到田辉摇骰子，罗雯猜点数。

    荷官恭敬换上了新的骰盅跟骰子，之后退到了桌子一边。田辉扬起手中的骰盅，手起盅落，桌子上摆放的三颗骰子立刻被摇进了骰盅之内，一瞬间，叮叮咚咚有节奏的骰子撞击声响彻整个寂静的**。

    罗雯好奇地看着对方娴熟好看行云流水的手法，就像是在观赏电视里头的表演一样。

    砰的一声，骰盅准确反扣，骰子停止了响动，所有人的心都好似跟着那骰子一样瞬间落地，随即响起这是三千万的一局，心跳又加速跳动了起来。

    同样的，在田辉手离开骰盅的同时，她将手中的红色筹码轻轻甩在了小字样的赌桌上。

    “小。”清脆悦耳的南方口音糯糯的，像是一只慵懒的猫儿在心头挠了一爪子，抓得人心里发痒。

    田辉脸色发僵，他刚才已经故意快速摇动骰盅，时间也不短，就是现在自己也难以保证其中的点数，不过开小的概率确实比较大。

    “喂，田辉，愣着干什么，开啊，该不会是怕了吧，哈哈……”桑丽早就抛弃了高傲，对于这样刺激的场面也是兴奋不已。

    结果她这一喊，周围的看客也开始叫嚣着开盅，气氛一时间高涨。

    罗雯嗤着笑，目光自始至终都像是在看一场滑稽的表演。

    田辉眯着眼睛脸色阴沉，巨皇的书已经拟好放在了桌子上，这盅已经不得不开，他一步步被逼到这个地步都是对面那个丫头所赐。

    他绝对不能输了巨皇。

    想到这里，他眸中精光一闪，悄然无声将手伸到了桌子底下，周围人都是情绪高涨，原本该是没有人发现的一幕，可田辉心中却是发毛，总觉得有人在盯着他。

    一抬头，可不就见到那双晶亮的眸子正在直勾勾盯着他，还眉眼带笑，笑得极为灿烂。

    猛地心里咯噔一声，他连忙收回手，可随即又暗骂自己糊涂，在自己的地盘上，他哪里用得着怕一个小丫头。

    心里大概有了谱，他也将背脊舒服地靠在椅背上，身旁荷官会意上前，慎重地揭开了骰盅。

    好半天，全场都是一片死寂。

    因为被荷官挡住了视线，田辉也不知道结果如何，可这人平时看着机灵，这时候却像呆子一样杵在跟前一动不动。

    “哈哈哈……看来我今天运气不错。”罗雯窝在椅子里笑开了花，脸蛋上嫣红色泽更胜，平添了一抹可爱。

    田辉瞪大了眼睛，一把拽开了身前的荷官，“滚开。”

    荷官踉跄倒在地上，那三颗骰子上唯一的一点红映入眼帘，刺目无比。

    “田少爷，我……我……”荷官吓得浑身直哆嗦，趴在田辉的脚边语无伦次想要说些什么，可换来的却是田辉残暴的一脚。

    “滚。”田辉阴沉着脸色，声音也是低沉得吓人，罗雯就算隔得老远也能看见他脖子上暴起的青筋。

    他眯着眼睛看向罗雯，眼中一片狰狞，“轮到你了。”

    罗雯耸耸肩，懒洋洋坐正了身体，重新将骰盅盖上，这次她更加随便，好似懒得动作一样直接拖着骰盅在桌上摇了几下，骰子玎玲咚隆滚了几滚就没了声响。

    纤细的手指收回怀里，在场众人无不目瞪口呆。

 第117章 儿戏大小

    一场三千万赌巨皇的豪赌，用了简单的猜骰子大小决定胜负，而少女看起来还极为不负责任，将这场赌局当成了儿戏。

    田辉与其相对而坐，再也没有玩女人喝酒的悠闲兴致，他的手死死按在椅子扶手上，青筋已经爬上了他的额头。

    赌桌中央大小字样的红色字体鲜红夺目，还有那一方静止的骰盅好似在瞳孔内无限放大，催命符一样敲打着他的心脏。

    他已经输掉了一局，对方还赢了一局，如果这一局猜错的话，那往下他的胜算就更加少了。

    “田少爷，请下注吧。”罗雯扬起眉梢，晶亮的眸子定定看着他，眼中浅浅的笑意就像是她手中摇晃的琥珀色液体。

    其实除了她还能够如此悠闲自在，**内早已经是寂静无声，极度惊险刺激的**过程不亚于高空行驶的云霄飞车，所有人都紧紧盯着那个黑色的骰盅，期待着最后的结果。

    田辉觉得自己手心有些出汗，不，连后背都在冒着冷汗，几近艰难地，他从牙齿缝隙挤出了一个字，“大。”他相信自己的经验跟赌术，一次的失败不能证明什么，如果这个时候自乱阵脚更容易满盘皆输。

    罗雯微笑着点头，比起田荣，田辉确实心智更为坚定，只可惜……

    那只在白织灯光下犹如白瓷般莹白剔透的手缓缓伸向了骰盅，轻巧的手指轻轻一掀，零星的红点映入了眼帘。

    “二，三，三……小，是小！”周围的看客惊呼一声，接着便有更多的人惊声尖叫起来，好似这样的大吼才能宣泄前一秒内心的压抑跟刺激。

    “小，是小，许乐，罗雯赢了！是罗雯赢了！”佟雅涨红着小脸，一脸兴奋地抓着许乐的胳膊大声叫着。实在刺激了，从未见识过这样气氛压抑场面的她终于了解为何赌徒到最后都会沦陷疯狂。

    许乐笑着安抚着她，拍打着她后背的手指也有些微微发抖，“瞧你，还没到最后呢。”

    是啊，还没到最后的输赢。

    罗雯眯起眼睛，眼中忽然闪过一丝恶劣的光。

    对面的田辉此时已经面色发白，身后的一众混混都不敢靠前与之说话，身旁的田荣皱紧眉头，悄悄将手伸向了口袋。

    可是，赌局依旧还在继续。

    接下来，轮到田辉摇骰。他将手按到膝盖上狠狠抓了一把，吸干了手心的汗，之后便手起盅落，越发加速疯狂转动手中的骰盅。

    罗雯几乎可以看见他动作之间脸上颤动的肌肉，那样的劲道恨不得将手中的骰子摇成粉末。

    砰地一声，骰子静止在桌上，罗雯嘴角一勾，“大。”

    田辉动作一僵，手还紧紧握在骰盅上，抬头看向罗雯，他口气低沉到暗哑，“罗小姐，手不离盅不能下注，这不合规矩。”

    罗雯挑眉，“没关系，你手离开了，我还是选大。”

    田辉愤然落座，荷官快速上前打开了骰盅，之后迅速退回了一边。

    “小！是小！田少爷赢了，田少爷，我们赢了！”身后伸长了脖子的混混突然大叫了一声，吓得心脏本就在剧烈跳动的田辉像是被一口气堵在了嗓子眼，胸口发闷窒息。

    可是，他顾不得这些，双眼直接盯在了桌面上，一二三，果然是小，是他赢了！

    全场顿时又沸腾了起来，有人忍不住大声嘶吼了起来，“继续！继续！”

    接着，在气氛被哄抬到最高的时候，田辉顶着疼得突突直跳的太阳穴，双眼充血地看向罗雯。

    他还没输，只要他赢下一局，而罗雯再输掉一局，那结果只能是打平。

    罗雯也好似对这个结果表示无奈，耸耸肩拿起骰盅，又是在桌面上拖着摇晃了几下，之后便停止了动作。

    田辉这一次学聪明了，他感觉到今天所开的点数都跟自己预测的相反，所以只要根据经验压到反面，那他还有赢的机会。

    可是刚刚要将筹码扔到小那边时，身旁的田荣却是拦住了他的手，皱眉道：“田辉，你疯了吗，这个骰面怎么可能是小？”田荣此时也是额头冒汗，因为内心烦躁不安口气也带着些火药味。

    可田辉本就对田荣不感冒，对他两次三番出手干预自己的事情心生不满，在他杀红眼的紧要关头还要出来搅和，田辉当即破口大骂，“滚，小心老子宰了你！”

    说着，便直接挥开了田荣的手，将筹码扔到桌面上，“小！”

    “小！小！小！”

    “大！大！大！”

    此起彼伏不同的两种声音汇聚成巨大的疯狂喊叫，赌徒们兴奋地瞪大了双眼，紧紧盯着那只将要去掀开骰盅的纤纤素手。

    里面的骰子露出来，零星的点数只有一二二，五点。

    小，是自己赢了！

    “哈，哈哈哈……”田辉放声大笑了起来，心脏疯狂跳动之间有些隐隐地发疼。他本就是一个声色犬马的人，年纪轻轻身体已经被酒色掏空，经历了今晚这样刺激的场面，心脏承受不住也是正常，可他依旧大笑着，不管这一点刺激神经的疼痛。

    罗雯喝了一口威士忌，微醺的液体令她觉得身子有些飘飘然，隔着一层薄雾看向对面大笑的青年，她的嘴角也浅浅露出了笑容。

    “罗雯，你不要喝多了，情况已经不了。”杜北伸手想要去按住罗雯的酒杯，却被轻轻躲开，他只得无奈皱眉提醒，“如果下一局你输了，对方难免不会用平手庄家赢的规矩来压你。”

    “呵呵……放心。”罗雯一把将酒杯抛开，也不管是不是砸到了身后的人，咔擦一声，酒杯落地碎裂，她眼神朦胧地看向身边的杜北，轻笑道：“他赢不了。”

    田辉笑罢，心中顿时又充满了自信，顺势便让荷官拿来了骰子，一鼓作气趁胜追击，手腕灵巧翻转之间耳边叮咚作响的骰子震得太阳穴突突发疼，可他嘴角的笑意却越来越大。

    砰地一声，全场重新归于平静，看客们都紧张地咽了咽口水，这是最后一局，至关重要的一局。

    “罗小姐，你说，是大还是小？”田辉满目血红，神色狰狞地看向对面，那里坐着一个慵懒，脸色泛着红晕的少女。

 第118章 第一把 田辉吐血

    罗雯明显有些醉了，本身酒量就不好，场子被炒得太热，她又多了点，此时胸口也像是有团火焰在熊熊燃烧着，她夹起那枚薄薄的筹码，眼神游移不定，好似连台面上的大小都要分不清楚了。

    “杜北，她这个样子能行吗？”桑丽也是坐在一边干着急，从来没见过这么胡来的，拿这么大的赌注出来开玩笑。

    杜北也是蹙紧了眉头，却没有干预。

    直到那枚薄薄的筹码脱手而出，砸在了桌面上，罗雯弯起眉眼笑眯眯说道：“小。”

    “小！小！小！”

    “大！大！大！”

    人群再次沸腾，青筋暴起喊得面红耳赤，神色疯狂而兴奋地嘶吼着，等待最后田辉揭开最后的结果。

    田辉倏地咧开一口白牙，笑得狰狞恐怖，可他的眼中却是精光大亮，刚才他就听出来了，“呵呵……这一局，我赢了。”

    话音落下，他猛地一把掀开了骰盅，三颗光滑洁白的骰子亮出来，所有人在看清楚上面点数的同时开始疯狂大喊大叫，宣泄着内心最后那点压抑的情绪。

    田辉腾地一下子站起身，瞪大眼睛死死盯着骰面，胸腔剧烈起伏下一股窒息疼痛涌上喉咙。

    噗地一声，一口鲜血涌出喉管喷溅而出，洒在绿色绒布桌上，灯光中反射出妖艳的光芒。

    他踉跄倒退了数步，似乎没有意识到自己的身体状况，带血的嘴角仍旧轻轻抖动着，“不可能，不可能，我明明算好了，是小，是小……”说到最后，他忽地又涌出一口鲜血，整个人轰然倒地。

    “田辉！”田荣推开椅子快步上前，发现田辉嘴角还在不断涌出鲜血，当下便冲旁边的混混大声喊道：“还愣着做什么，快叫救护车。”

    赌徒们呆愣的神经这时候才反应过来，眼见着巨皇夜总会的太子爷与人**吐血昏迷，所有人心中都是一惊，若是被田家人知晓今天的事情，那他们都要被殃及池鱼。

    想到这里，现场顿时一片混乱，所有人都顾不得拿自己的筹码去兑换赌资，纷纷冲出舞厅，涌出了大门，不出几分钟，**内就只剩下罗雯跟田辉两方人马。

    佟雅早就在看见田辉吐血的时候就吓得蜷缩在许乐的怀里，而许乐，桑丽以及杜北皆是面色有些难看，隐隐发白，他们都知道，今天这件事情，算是闹大了。

    “呵呵，我就说了，他赢不了。”罗雯却仍像是没有察觉到现场的情况，兀自轻笑着起身，摇晃着脚步走到对面桌旁，看着染血的骰子上三个清晰地红点，嘴角露出了甜美的笑容。

    随后，在田辉手下手忙脚乱安置田辉，田荣找来巨皇主管包围夜总会的时候，罗雯拿起桌子中央被人忽略的文件，纤细的手指拿起唰唰在上面签下自己的大名。

    以为旁边田辉已经签了名字，所以此时白纸黑字，这间冰省豪华的巨皇夜总会正式更名了。

    杜北等人见状，只得帮着她将几箱子现金盖好，拉着醉醺醺的她退到一边，舞厅那边早已经在清场，无数的打手手持刀棍冲进**，将所有人堵在了里面。

    “少爷，少爷！”闻讯赶来的主管是一个三十多岁的西装男子，在看见田辉吐血不止的时候早已经是吓得脸色煞白，可又不敢去碰他，只得怒目转向了罗雯那边，瞪着杜北一脸阴狠，“杜北，今天少爷要是出事，巨皇跟杜家势不两立！”

    主管刚才就听说了田辉跟杜北要开赌局，心里对于这位少爷的做派也了解，索性睁一只眼闭一只眼没有理会，反正往日里闹出事情也会被压下。

    田辉是田老大田达一脉单传，平日就**爱有加，任由他胡作非为，哪里曾想到会在自己地盘上被人整到吐血。

    杜北抿着唇没有反驳，显然是有心保护罗雯，可身后突然伸出一只手将他推开了少许，少女微醺的面庞露了出来。

    罗雯走到主管的面前，轻笑道：“呵呵，我想，我需要纠正两个错误。第一，今天跟你家少爷赌的人是我，第二……”主管看着她伸出白生生的两根手指，粉唇吐出惊人的字眼，“这间巨皇，已经是我的了。”

    “什么？”主管心头一跳，看了一眼少女抓在手中的文件，上面白纸黑字，双方签名一应俱全。这是一份具有法律效应的文件。

    想到这里，主管感觉眼前阵阵发黑。他已经可以预想到田达知道这件事情之后会让他死得多惨。

    咚咚咚。

    正在主管心底发凉的时候，门外传来杂乱的脚步声，声音很沉，听得出是成年男人的步伐。

    接着便是一身西装，两鬓斑白，年纪五十上下的男人出现在房间，他锐利的眸子先是扫到了杜北那边，而后视线一转，在看到地上躺着的田辉时脸色霎时一变。

    “辉儿！”田达大步走过去查看儿子的伤势，手下自动退到一边，皆是不敢开口说话。

    “到底，是谁干的？”看着儿子口吐鲜血不止，田达心疼之余更多的就是愤怒，虎目一睁瞪向了旁边的田荣，常年处于上位养成的威压令后者双腿发软。

    田荣赶紧指向了罗雯，“是她，是她用三千万赌巨皇，最后一把把田辉气吐血了。”

    田达眸中精光一凝，犹如夹带着雷电般射向了罗雯，待看清楚那只是一个年纪不大的女娃之后，脸上的神色一顿，继而蹙眉厉声道：“小姐，你我无冤无仇，你为何要害我儿子？”

    田达长着一张方正威压的黑脸，此时严厉大喝之下，连主管都是腿肚子打颤，可罗雯却是摊开双手，一脸无谓，“我没碰他，**纯属自愿，只是他输不起而已。”

    “……好，好一个牙尖嘴利的丫头，我倒是要看看，今天你要怎么走出巨皇？”田达越生气脸上的神色越发沉静，只是口试阴沉，说话之间一群黑衣大汉纷纷围上去，将身材纤细的罗雯包围在中间。

    杜北上前一步就要去帮忙，可袖子却被桑丽拉住，后者拧着高傲的眉峰，抿着唇冲他摇头。

    她的意思很明显，在这里因为一个萍水相逢的人得罪田家不是明智之举。

 第119章 醉鬼罗雯

    罗雯醉眼惺忪看了一下周围聚集过来的大汉，个个身高一米九以上，内心不禁感慨北方人就是长得高。

    田达沉着脸色，眼角瞥到杜北迈出的脚步，顿时就眯起了眼睛，“怎么，杜家少爷是跟她一伙的？”他心中对杜北自然也是恨极，问这话其实也并不是在询问对方，因为能在冰省一下子调动三千万出来的屈指可数，在场的除了杜家，哪一个有这种本事。加之今天本就是因为与杜北的纠葛才会开赌局，田达肯定不会放过杜北。

    当然，杜北也不是傻子，今天他在现场，事情也是因他而起，田达不善的态度摆在那里，他想独善其身也是不可能的，索性大大方方走出来，迈步到罗雯的身边，他一把将醉酒的人扶住，与她并肩而立。

    田达嘴角划过一丝冷笑，“先让医生过来给少爷抢救，这几个人，都给我带回宅子里审问。”

    “那，老大，那三千万的赌资……”主管眼尖地早点盯上了那三口大箱子，里面装的可是满满当当的三千万啊。

    “呵，拿回去，就当是辉儿的医药费了。”田达狮子大开口，敢动他的儿子，就要用承担后果的准备。

    “是。”主管自然是喜笑颜开，也不管杜北一行人还站在一旁，伸手便要过去提那几口箱子，可腰刚一弯下去，他只觉得眼前一个黑影闪过，接着后腰一疼，整个人惨叫着便摔了出去。

    杜北冷着脸收回脚，将几口箱子踢到桑丽等人的脚边，声音平静道：“守着。”

    田达大掌一拍桌面，阴沉着脸色喝道：“给我上，狠狠地打，生死不计。”既然杜北这么不识抬举，那他也没必要给杜家老头面子，今天他儿子吐那么多血，他就要用杜北的性命来赔偿。

    就在田达一声令下之后，所有的大汉都闻风而动，混混也都加入了混战，场面顿时混乱不堪。

    “啊！”许乐护着佟雅跟桑丽被逼到角落，身后佟雅不时闪躲着发出尖叫，一直是乖乖女的她因为家世优越，到哪里都有人照顾保护，哪里面对过这种场面。

    而另一边杜北拖着罗雯这个醉鬼对付一群大汉，刚开始还有些招架之力，可那些人都是田家宅子里的练家子，人数众多，杜北再能打身上也是受了不少伤。

    “靠，你快走，去外面随便哪一家酒吧杜家。”杜北挨了一拳，拉着罗雯的手腕往外面甩，大声冲她吩咐着。市内所有的酒吧都由杜家照看，里面自然是有杜家的兄弟，他们绝对不能落在田达的手里，否则杜家的境况将会十分不利。

    而此时将这一重任托付给一个醉酒的罗雯也是无从选择。

    岂止罗雯见杜北冲自己说话，嘴角还流着血，迷迷糊糊地还手腕一抖，反手就抓住了对方的手腕，“为什么要走，这里都是我的了，这些人都得听我的，不是吗？”

    杜北见她帮不上忙还醉得胡言乱语，只觉得今天摊上了一个煞星，心中是闷着一口气差点憋死。

    这时，一个大汉举着一把木椅就要冲罗雯背后砸来，彼时杜北正站在她的对面，看得真切，心下一紧，“小心！”

    说时迟那时快，罗雯一转身，正好对上那气势汹汹的大汉，好看的眉眼皱了皱，下意识便抬脚踹向了大汉。

    只听见轰得一声，伴随着一声惨叫，大汉整个人斜斜飞出几米开外，巨大的木椅砸在地上发出沉闷的响声，那大汉蜷缩在地上，吐出一大口血。

    杜北愣住了，包括在场的所有人都惊呆了。

    没人能想到一个看似柔柔弱弱的南方少女会突然出手，也没有人料到她一脚将大汉踹飞，力道如此之大。

    罗雯皱眉看着地上的大汉，醉眼中露出冷然的光，清脆悦耳的声音没有一丝温度，“我说过了，这里是我的地方。”

    先是把自己的儿子气吐血，再就是将自己的手下打成重伤，还大放厥词要吞下自己的巨皇夜总会，新仇旧恨加起来，田达恨不得将眼前的少女碎尸万段，气急之下他也有些失去理智，下意识摸向后腰掏出了，“我看你是活得不耐烦了。”

    砰地一声，出膛擦出的火花像是刹那的烟火，剧烈燃烧过众人的心头，带来一阵阵的心脏紧缩。

    田达踉跄地连连退了数步，不可置信地看着对面那个红着脸的少女，以及她手中那对准自己的黑洞洞的口。

    刚才就在他掏的一瞬间，罗雯也掏出了袖口的，小巧的身握在她的小手上精致可爱，可银光一闪，她竟是亮之后便毫不犹豫开射击，而且，她的法很准，打掉了田达手中的却没有伤他分毫。

    所有人都不敢动，胆战心惊地看着少女一步步朝着田达迈步走去，走到近前，那口也抵在了田达的腰腹，后者身体一僵，“你，你想做什么？”

    罗雯看他强自镇定的模样就有些好笑，于是弯起好看的眉眼仰头看他，就像一个纯真的小女孩一样，轻声道：“田老大亮对付几个未成年人，不觉得有失妥当吗？”

    田达咬了咬牙，知道自己处于下风，也自知刚才失了理智，“刚才确实是我考虑不周，我可以道歉，那你可以放下了吗？”

    罗雯摇头，继续笑道：“放下，恐怕我们又得去您府上解释了。田老大，你说今天这事情，要怎么算，我来你们巨皇消费，却被扣住了，还遭人殴打了。”

    她的声音有些绵长，带着醉酒之后的低沉呢喃，本该是有些挠人心肺的撩人声音，听在田达的耳中却犹如千针刺入心脏。

    这丫头，竟是自说自话，逼着他承认今天的过错。

    他的呼吸是重了又重，几次深呼吸都没能压住心头的屈辱跟怒火，可自己的性命还握在别人手里，他还能怎么办？

    就在他点头刚要开口之际，门外突然响起了一阵整齐划一的脚步声，听得出又是一群男人，训练有素的男人。

    “哈哈哈，田老大，好久没来，你生意怎么冷清了这么多？”

 第120章 土皇帝助阵

    肆意张狂的笑声伴随着稳重的脚步声，田达一愣，转头看向门口处，果然见到一个高大健硕的身躯缓步走进屋内，男子穿着简单的休闲衬衫，胸前大敞，露出蜜色的皮肤跟健美的肌肉，下半身黑色的休闲裤下两条直的长腿就像是他房间里酷爱的武器。

    他怎么来了？

    “边大哥。”杜北站在一群大汉周围也是震惊不已，他老爹是冰省最大的黑帮老大，但却是在军火商边强的手底下做事，他因为是家中独子，所以几次重大会议上见过这位在北方盘踞的巨头军火商人。

    只是，前些日子听说他受伤昏迷了，他家老头一直对外封锁消息，却不曾想他会突然出现。

    边强侧目望过来，认出了杜北，随即对他这幅身上挂彩的样子充满好奇，“杜家小子，你怎么在这里，还搞成这幅样子？”他可是记得这个杜家的少爷身手十分了得，他还曾经在杜家跟他过过招，算是在同龄人中难得一见的好手，一直都想带在身边好好栽培的。

    杜北抿了抿唇，眼神下意识瞥向了罗雯那边，因为不明边强的来意，所以不敢开口暴露了罗雯，“哦，跟田老大有些误会。”

    “误会？”边强扬起好看的浓眉，硬挺的鼻子似乎嗅到了一丝不寻常的味道，接着便是笑呵呵坐到了沙发上，状似无意地看向田达，发现后者脸色十分难看，额头隐隐冒汗，再看向他身旁离得极近的少女，故作惊讶道：“雯雯，你怎么在这里，不知道打架很危险的吗，还不快过来。”

    在场的人又是一惊，目光再一次刷刷齐聚到少女的身上，今晚她给众人太多震撼，现是豪赌巨皇，再就是持挟持田家家主，现在连这北方一手遮天的土皇帝她都认识，她到底是什么来头？

    田达此时心中是千万个疑问无法解开，可是边强无缘无故出现在这里却绝非偶然，他心中暗自猜测，这个少女恐怕是边强故意为之，为的便是动他田家。

    “哎哟，这么污秽的地方怎么可能带我老头子来，真是伤眼睛了。”门外又传来一阵脚步声，贺方那老头看着齐聚在**内的黑衣人跟桌子上斑驳的血迹，连连摇头表示不满。

    可是他眼珠子滴溜一转，看到田达身边的罗雯之后，眼中闪过惊讶，“女娃，你还未成年怎么能来这里，小心我用门规处置，快跟师父回去。”

    贺方这号人物，级别低的小弟跟混混自然是不知道，可是田达心里却很清楚，这个看起来不着四六的老头是边强身边最强的军师，早年为各国政要以及****想要极力拉拢的算命先生，世人冠以‘铁卜弥勒’的美名。

    现在，他竟是与身边的少女以师徒名分相称。

    罗雯见一下子进来这么多人，晃着脑袋有些反应不过来，当是时田达见状，一个抽身便要离开她的身边，躲开口，却不想刚一动，手腕便是被人抓住，一声清脆的咔嚓声响起，登时他便惨叫出声。

    “啊！”

    卧槽。

    边强嘴角那抹肆意的笑容瞬间就凝固了，心中惊得直接骂娘，这小丫头是怪物吧，那小手碰啥就成渣渣了。

    其实罗雯平时不太愿意动用异能，因为很耗体力，可无奈现在成了醉鬼，脑子已经飘飘然，出手就失去了分寸。

    贺方也是被她这一招吓得脸上肥肉抖了抖，“女娃，你这是做什么？”

    罗雯回头看他，脸颊酡红，眼神都有些迷离了，好似有些忍不住跟他说话的人是谁，她松开田达的手，在后者痛呼倒在椅子上的时候将黑洞洞的口缓缓移上了他的脑袋，“嗯……我来赌钱，这老板赢了不让走，还让人来打我，我要跟他讲道理。”她的逻辑还很清楚，可是说出的话却让田达一口老血差点喷出来。

    忍着手骨碎裂的疼痛，田达咬牙从牙缝里挤出话来，“你将我儿子气吐血，现在生死不明，我当然不能让你就这么走了。”

    罗雯摇摇头，指向一边沙发上的田辉，轻笑道：“那是他输不起。”

    “你……”田达气得直发抖，可脑门上的口令他不敢再说。

    边强跟贺方这才弄明白前因后果，见到沙发上还在嘴角淌血的田辉，心中是对罗雯如何将人气吐血十分好奇，可面上却是郑重其事，边强皱眉，“田老大，现在不是争论谁是谁非的时候，我看还是先让贺老给你儿子看看。”

    田达这才想起贺方除了是算命先生，铁口断命之外，他的医术也是十分高超，当下连忙点头，“那麻烦贺老给犬子看看。”

    贺方也不推脱，走到沙发边上摸起田辉的脉门，心中却是一沉，因为田辉的体温已经开始趋近冰凉，脸上已经露出了灰白，生命体征很是微弱。

    脉象虚弱，时有时无，气息也是微弱，这分明是将死之人的脉象。

    “贺老，我儿子怎么样了？”田达见贺方把脉却迟迟不见他开口，心急得伸着脖子望过去。

    罗雯也很好奇，不过她却是知道田辉身体状况的，因为尽管醉眼朦胧，可她依旧能清晰看见田辉身体内部血脉的流动，哪一处血管在破裂流血。

    她觉得很神奇，自己的透视从没用在人体上，想不到今天醉酒开了异能还能有这样的发现。

    贺方摇了摇头，叹息着放下田辉的手腕，回头冲田达说道：“我老头子医术不精，医术不精啊，犬子还是赶紧送医院看看有没有救吧，再迟点，回天乏术啊。”

    “不，不可能，不可能，贺老，你一定要救救我儿子。”田达急切恳求着老人，贺方是当世的名医，如果连他都束手无策，那他儿子还能有什么希望。

    边强也知道贺方的能耐，也知田辉今日死去对于日后冰省稳定不，故而沉声开口道：“赶紧将人送医院。”

    “呵呵，你们最好不要动他，不然他死得更快哦。”罗雯清脆悦耳的声音再次响起，她的眼睛盯着田辉，眼中却带着笑意，似乎一切了然于胸。

 第121章 救人的条件

    贺方一拍脑袋，恍然道：“对啊，你这丫头救人的本事可比我大，你准有办法的。”

    罗雯眯着笑眼不说话，旁边的田达脸色变了又变，可眼见着儿子越来越苍白冰冷的脸色，他心中无奈，只得躬身低头冲着身边举的少女道：“这位小姐，如果你真的有办法救辉儿，我求求你救他一命。”

    罗雯垂眸看他，又看了看手中的，随即便笑眯眯地把收进袖口，坐到了沙发上歪头看他，“可我还是想先解释清楚今天的事情再说，不然平白无故被人打了，也是很不爽的。”

    田达脖子上的青筋压了又压，他岂会不知道罗雯在打什么主意，可为了能救回儿子的命，他也只得服软，“小姐，今天的事情是巨皇的过错，我作为老板，在这里给你赔罪，希望你不要见怪。”

    “嗯……知道错就好了，那既然是错了，这赌局该怎么算呢。”罗雯疑惑开口问他。

    “……赌桌上既然是小姐赢了，犬子愿赌服输，协议书依然作数。”田达心头此时的疼痛早已盖过了手腕碎裂的疼，巨皇是他最先起家的据点，想不到这把年纪要拱手让人。

    罗雯满意地点头，转头看向了一旁的边强，“你都听到了吗，这里是我的了。”她像是喝醉酒的小孩子在得到大人的肯定一样，模样有些可爱憨厚。

    边强点头，表示这个承诺作数。他可不敢被这个丫头给骗了，敢拿三千万在巨皇豪赌，这是何等魄力，更何况她手中还掌握着南方军火基地这么大一块市场。

    得到了承认，罗雯心满意足地点点头。

    田达赶紧说道：“现在，能开始救我儿子了吗？”

    “还没完呢，田老大。”罗雯喝了一口热水，神智似乎有些清醒，不再嬉皮笑脸，她的目光落在角落里一直为她守着三千万的杜北几人，“我的朋友今晚在你这里吃了亏，难道你不需要表示一下吗？”

    “表示？”田达一愣，他已经让出了巨皇，她还想怎么样？

    可惜，罗雯便是这样一个得寸进尺的人物，她指尖轻敲着杯面，思索了一下，接着道：“这样吧，田老大拿三千万，补偿一下。”

    “什么？”田达瞪着眼睛看她，显然对于少女这样的狮子大开口十分震惊。

    罗雯想了想，又道：“算了算了，我不是本地人，要这间夜总会也没什么用，三千万还是给我吧，巨皇给他们，田老大觉得怎么样？谈妥的话，贵公子就可以开始治疗了。”

    田达是哑巴吃黄连，对方话说到这份上，显然没有回转的余地，他再不情愿也只有拿出支票，将三千万双手奉上。

    杜北拿着手里薄薄几页的文件，心头却是沉甸甸，一时间有些反应不过来。

    今晚他只是出来吃个饭，遇到了死对头田辉找麻烦，时隔几个小时，他就摇身一变成了巨皇的当家人了。

    这一切，都是这个萍水相逢的少女一手所就。

    他想说些什么，可边强就在旁边，他没有开口，自己也不好拒绝。

    最后，罗雯弯着眉眼将支票收进眉间，大手一挥，“你们都出去，我要开始治疗了。”

    田达抬眼犹豫地看向边强，后者起身，二话不说便走出了**坐在了外面舞厅的沙发上，见此，田达也只得暂时相信这个来历不明的少女。

    “嘿嘿，女娃，看在我大老远跑一趟的份上，让我见识一下你的功夫吧。”贺方舔着老脸，对罗雯那一手神乎其神的功夫一直耿耿于怀，好奇得要命。

    不过可惜的是，他倚老老这一招对罗雯没用，一干人等全被罗雯扫地出门。

    缓步走到田辉身边，在路过赌桌的时候，她看见赌桌上那三颗染血的骰子，嘴角忽地一弯，抬起素手，食指勾了勾，她晶亮的眸子里清晰见到一丝白雾状的能量释放出来，能量流动着绕到骰子上，食指轻轻一动，那三颗原本静止的骰子突然漂浮在空中，无声翻转着六面体。

    这个能力在南方基地救小柯的时候罗雯无意发现，今天田辉提出要赌的时候她就动了心思。

    田辉赌术不差，预测也很准，不过遇上罗雯，也算是他倒霉。

    “呵呵，田家……”罗雯轻笑着走向沙发，将手中流动的能量一点点渗透进田辉的体内，一点点修复血管中破裂的地方。经过上次边强的事情之后，她不敢再靠近人体，释放出的能量也很有限，尽管消耗时间，可起码能量不会失控被倒吸。

    时间一点点过去，两个小时之后，舞厅外面的田达吊着胳膊焦急地左右走动，他很想让身边的医生进去，可边强就在旁边，**里面那个还带着，他不敢妄动。

    正在急燥不安中，巨皇的大门处缓缓驶来一辆加长的肯林房车，低调的车身停在大门口，黑夜中，车上走下一名西装革履的男子。

    他沉默地踏上阶梯，冷峻的面容在霓虹灯光下俊美无双，宛如黑暗走入尘世的撒旦。

    田达原先还看不清楚他的容貌，可待看清楚他左手拇指上带着的扳指，田达心中大骇，连忙迎上前躬身道：“沈，沈少爷，您，您怎么来了？”

    相对于对边强是忌惮，田达对面前的男子便是充满了敬畏。因为得罪了边强是死命一条，而得罪了面前的男子，却是家破人亡，生不如死。

    道上人都称他为沈少爷，实际姓名身份成谜，可无论是在国际恐怖分子或是国际军政界都可以看到他的身影，而他显少露面，正式的场合露面手上都会带着一个无色扳指。

    传言边强与这位神秘人物交情颇深，现在他出现在冰省，似乎更在坐实传言的真实性。

    沈慕白并不认识站在面前的田达，淡淡看了他一眼之后便径直走向了边强。

    沙发中正在品酒的边强见到沈慕白也是一愣，“你不是去参加晚宴了吗？”

    “嗯。”沈慕白淡淡点头算是回答。

    边强瞬间就惊讶地瞪大了眼睛，“你该不会是担心那个丫头，特地赶来的吧。”

 第122章 贺氏一族

    “你该不会是因为担心那丫头特地赶来的吧？”边强一问完这句话，心里就唾弃自己，因为沈慕白身边从来没有女人，甚至连一个正常男人的欲求都很难见到。他与其相信对方是来找他办事的，也很难相信沈慕白是为了一个女人来的，更何况还是个丫头。

    不待沈慕白说话，紧闭的**大门被一只素白的手轻轻推开，纤细的少女身影出现在门口，她的脸上还带着薄薄的红晕，像是上了一层淡妆，可她的唇色却有些发白，眼中带着倦意。

    “怎么样，我的儿子怎么样？”田达也顾不得之前两个人的纠葛，上前一步紧张问着罗雯。

    罗雯淡淡挑起嘴角，“完璧归赵，只是田少爷酒色亏空身体，需要好好静养了。”她说这后半句话并没有医生一样的叮咛嘱咐，而是戏谑嘲讽。

    田达听得出她话外之音，可眼下也没时间跟她计较，听到儿子没事，他赶紧闪身进门，身后大批的医务人员同时涌入，赶紧为沙发上的田辉进行诊治。

    那穿着白大褂的医生检查了一番之后，啧啧称奇，“田少爷吐了那么多血，现在看起来身体只是气血亏损，并没有任何异样，实在是神奇，刚才那个小姑娘是什么人，她用了什么手法？”

    田达没有回答，只是眼神关切地看着爱子，心口的大石头终于落地。这一根独苗，幸好没有失去。

    门外的贺方也是满眼赞叹，蹭到罗雯的身边好奇问道：“女娃，快跟我说说，你用了什么办法，他刚刚明明快不行了。”

    “天机不可泄露。”罗雯有气无力地打发他，现在她浑身都脱力，为了控制能量去修复田辉的血管，这两个小时当真像是在医生做一场手术了。

    她兀自向前走了两步，脚步都些发飘，杜北就站在边强的身边，见状想要抬步上前去搀扶，可没往前迈两步，一道黑色的身影更快行到她的身边。

    罗雯低着头，只看到一双擦得一尘不染的皮鞋映入眼帘，地上红毯被人踩过之后显得特别脏，干净的男士皮鞋跟西裤显得尤为崭新靓丽，她正想着谁那么有洁癖，头顶上便传来了熟悉的声音。

    “你很累。”男人的声音低沉富有磁性，连声线都像人一样，天生带着优雅。

    罗雯一抬头便瞧见沈慕白，原来是这个有洁癖的男人。

    不过她身上有些脏，为了不玷污这套看起来价值不菲的西服，她退后了两步，脚步发飘没注意到身后有东西，快要撞到的时候，腰间却被一只大手更快掌控。

    接着，在所有人惊掉下巴的时候，沈慕白弯腰将一身酒气的少女横抱起来，嗯，有点像王子抱灰姑娘那种。

    罗雯脑子昏昏沉沉的，可是耳聪目明，可以看见一路黑衣人跟边强的脸色，听见他们的抽气声，迷糊中脑补着各种童话故事的画面，渐渐进入了梦想。

    醉酒加上体力的消耗，罗雯又狠狠睡了一天**。

    醒来的时候，罗雯发现自己在边强的宅子里，想来是被沈慕白带回来的。既然之前就已经抱过了，拥有成年人心里的罗雯自然不会扭扭捏捏去害羞云云。

    简单梳洗了一下，她摸到了口袋里的支票，想起昏睡之前那几箱子跟沈慕白借来的钱，急忙掏出手机拨通了他的电话，可惜，对方这次是关机。

    无奈之下，罗雯只得出门下楼，在花厅意外看见边强跟贺方两人在玩斗地主。

    贺方肥嘟嘟的脸上贴满了白条，吹胡子瞪眼不服气，嚷着再来，边强显然是兴致缺缺，眼珠子扫来扫去想找个东西来转移注意力，不期然视线闯进了罗雯的身影。

    “老头，你期待的宝贝徒弟醒了。”边强将手中的扑克牌往桌上一扔，端起桌上的酒杯靠向了沙发。

    贺方一愣，扭头隔着白条看见罗雯下来，立马就喜笑颜开，“女娃，你终于醒了。”

    罗雯想起去巨皇的时候，这老头嘴里还满是嫌弃，装得好像世外高人，不食人间烟火，没想到在宅子里这幅做派，嘴角禁不住抽了抽。

    不过她倒是好奇边强口中的徒弟，顺着楼梯走到沙发上，她选了两人相对的单人沙发坐下，挑眉看向贺方，“你想收我为徒？”

    “嗯嗯，你答应吗，我会将我毕生所学全都交给你。”贺方已经撇开满脸白条，点头如捣蒜地满眼期待看着罗雯。

    罗雯窝在沙发里懒洋洋地歪头看他，“你能教我什么？”

    贺方感觉自己的权威似乎受到了质疑，故作深沉端正了身子，“只要你入了我门下，贺氏一族的武功，我老头子一身的卜卦能力，还有医术统统交给你，日后你只要报出贺氏的名号，黑白两道都会你一个人情。”

    贺氏……罗雯听说过这个贺氏，据说是一个神秘并且传承已久的宗族，早在古代三皇五帝制度的时候便流传下来，他们本是宫廷御医，后来没落，走投无路混迹江湖，因缘际会成了一方术士，南北朝时期战乱纷争，诸侯竞相争夺。

    面前这个老头，竟是神秘家族的后人。

    她的眼神不经意瞥向了对面的边强，他是老头的徒弟，又是沈慕白的兄弟，单凭这两点，她想要撼动北方这块市场，就已经是难上加上。

    若说昨晚她还有心搅乱冰省的局势，那现在便是收敛了爪子，因为双方不在一个级别上，她不会自寻死路。

    “我记得，他也是你的徒弟。”她扬手指向了边强。

    贺方点头，倒也没有遮掩这层关系，“嗯，这小子我教了十几年，太笨了，卜个卦都学不会，就会点蛮力，太令人失望了。”

    听着他毫不避讳的吐槽，边强切了一声，也习惯他的口无遮拦，没有理会。

    罗雯倒是不讨厌贺方，这老头一身本事，能算出她这个重生的异类，功夫也不错，拜个师傅显然对她有好处。

    可是，“我不喜欢他，不想让他当我同门师兄，如果这件事情你能答应，我就拜你为师。”

 第123章 借刀杀人

    边强第一次见到罗雯是重伤醒来，少女穿着宽松的运动服蜷缩在身上，娇小的身子单薄得令人心生怜惜，她的模样生的普通，但一身皮肤却是晶莹剔透，细细摩挲有着丝绸一样的触感。

    这样看似脆弱的存在却杀了自己多年来心腹大患，他还没从震惊中反应过来便接到沈慕白的电话，他赶到巨皇，见到她酡红着脸笑得像一只小狐狸，儿戏地拿抵住冰省地下**的老板，最后连本带利收刮了田达三千万扬长而去。

    而这一次，她坐在这里的对面，娇小的身体窝在沙发里慵懒如猫，像一个孩子赌气一样，说她不喜欢他，由此拒绝拜入贺氏门下。

    他看着身边眉毛倒竖的老头，心头一跳，顿时有不好的预感。

    “哈哈哈，你这女娃有个性，合我老头子胃口。”贺方拍着胖肚子笑得畅快，丝毫不在意身边还坐着一个大活人，“只要你拜入我门下，边强这小子我就不要了。”

    罗雯端着杯子的手一顿，这贺方出其不意的性子还真跳脱，不过，这样的结果似乎不错。

    边强啪地放下手中的酒杯，水晶桌面震得一颤，他转头瞪向贺方，“想要断绝关系，好啊，你先把欠我的钱还来。”

    贺方也跟他一起大眼瞪小眼，气呼呼地叫嚷，“你这小子要算账是吧，你十五岁被我捡回来半死不活，是谁教你功夫，给你疗伤……”

    “行了行了，这些东西也没个凭证，你欠我的那账白纸黑字，去年买直升机去开着玩，前年撞掉的那艘邮轮，还有……”边强冲他挥了挥手，显然是拒不承认以前的事情，接下来他如数家珍将贺方这几年败光的东西一件件数来，数到后来自己都记不清楚了，听得对面的罗雯是汗颜不已。

    “行了行了。”贺方被数落得老脸发红，赶紧挥手打断，最后赌气宣布，“我可以不逐你出师门，以后，你降级为罗雯师弟，就这么决定了，我去吃饭。”

    罗雯跟边强齐齐看着落荒而逃的老人，相视皆是无奈一笑，这老顽童，也不管别人同不同意。

    花厅少了贺方，相对而坐的两人顿时无话，罗雯捧了杯热牛奶小口喝着，而边强依旧品着酒，眼睛经常若有似无落在对面沙发。

    看罗雯喝完了一杯牛奶，抬手让下人再上了一杯，他终于皱了眉头，“又不是没长大的孩子，还喝牛奶。”

    罗雯一愣，忽地噗嗤一笑，弯起的眉眼中洒落点点光亮，晃花了边强的眼，“呵呵，我现年十六岁，应该算是孩子吧。”

    边强一口酒噎住，脸色有些尴尬，因为罗雯无论处事还是出手都太老练，令他意识不到她的年纪。

    十六岁，确实是一个孩子。

    “你，还在上学吧？”他有些不确定地开口。普通的孩子这个年纪都是在父母呵护下无忧无虑成长，最大的事情也就是每个学期末考试成绩好坏了吧。可罗雯同他一样，小小年纪已经在****上血雨腥风，过着林弹雨的日子，他有些好奇她的生活是怎么样的。

    或许是因为有了相似的过往，边强对于罗雯一直讨厌不起来，看见她就像看见当初的自己。

    罗雯被他忽然转变为温柔的目光看得浑身起鸡皮疙瘩，低头喝了一口牛奶，低声应道：“嗯，过几天就回去了，去阳市上高中。”

    “东省阳市……”边强半眯着眼睛，眼中精光一闪，接着便紧盯上那张恬静的脸，“你是故意的。”

    罗雯但笑不语，嘴角那抹弧度却令边强心中升起了警惕。

    “你到底想做什么？”边强收住了笑脸，口气低沉而危险。

    那晚的事情他已经得知了前因后果，原以为遇见田辉是因为杜北，之后的一切事情是罗雯醉酒所为。

    可东省阳市，那里是田家另外一大家族所在的据点，罗雯这个时间挑动田家，若说是巧合他是不会信的。更何况，她那晚看似玩笑，却是当场将巨皇给了杜北，这明摆着就是让杜家跟田家撕破脸。

    罗雯看他这种架势，脸上神色不变，全身的能量却已经调动起来，她晶莹的大眼睛望向对方，眸中带着笑意，“难道，边老大会认为我来之前会毫无准备吗？”她不答反问，索性将昨晚的事情全盘归于自己的算计。

    闻言，边强却没有动怒，他看似大老粗，脾气火爆冲动，可实际上能走到今天这个位置，他的心思缜密，越是危急时刻越是能冷静自持。

    “呵呵，让我猜猜，你是想借刀杀人，让我帮你解决了田家。”他的心思何其聪明，前后所有的事情串联起来便看出端倪。不过他心中仍是震惊，因为能在那晚那样混乱的局面上不着痕迹将所有人算计进去，这样的计谋跟心思，连他都自愧不如。

    若是他知道，那晚的一切都是罗雯的临时起意，不知道会不会惊掉下巴。

    罗雯确实在得知边强之后便动手调查了他的资料，冰省的势力分布她也早已了然于心，不过田家的事情她也只是匆匆一瞥，并没有过多放在心上。

    当时田辉凑上来找麻烦，罗雯本意也只是搅局让田家出点血，不想后来田辉出事，边强出现，她临时起意才想到了这一招。

    边强盯着她，嘴角慢慢扬起了弧度，恢复了从容的身体靠回沙发，“你认为，我凭什么帮你对付田家？不要拿救命之恩当借口，光是不进犯南方军火市场这一点，你已经占了天大的便宜。”

    罗雯也没想过要抓着救命之恩不放，那不是她的性格，只是，“边老大，似乎现在所有人都认为，我们是在同一条船上的。不，确切的说，那晚的事情是你指使我这颗棋子干的。”

    她愉悦的语调轻快无比，放在平日里边强几乎要与这样可爱俏皮的女孩调笑一番，不过此时，他只觉得眼前的少女十分欠揍。

    就连他，也在不知不觉中被她摆了一道。

    不，是沈慕白，他摆明是在帮她。

 第124章 田家反击

    沈慕白是他至亲至信的人，这些年若没有他暗地里的支持，为边强挡下杀手跟麻烦，一个小小的孤儿怎么可能掌握北方如此庞大的地盘。

    就连贺方，最先开始也是沈慕白的人，只是近些年他所处的位置越来越神秘，身边的危险也是越来越多，他才将贺方放到了自己身边，选择自己一个人独自承受风险。

    这么多年，边强从未在他身边见过一个女人，或者说没有一个女人能够接近他。

    而那晚沈慕白将少女抱出巨皇的一幕记忆犹新，尽管很不可思议，可这个年少出众的少女确实让沈慕白另眼相待。

    “对了，不知道沈先生在哪里？”罗雯见边强迟迟没有说话，索性转移了话题，反正以他的脑筋应该想得通怎么做才是最好。

    边强徒然听到她提起沈慕白，还是在问他的去处，一时间有些疑惑，“他昨天晚上已经离开冰省，现在应该在飞机上，你不知道吗？”

    罗雯摇摇头，心里也有些异样，她应该知道沈慕白的去处吗？

    “那不知道巨皇那晚三千万现金最后怎么处理了？”罗雯继续开口，毕竟这样一巨款流动，边强应该会留意。

    果然，边强扬眉笑道：“放心吧，那三千万已经物归原主。”至于最后的下落，边强并不打算告诉她。

    因为他敏锐察觉到沈慕白与罗雯之间的关系没有想象中那般亲密**，罗雯称呼沈先生，而沈慕白离开也没有知会她，那对于自己与沈慕白在军火方面的关系少女应当也是不知。

    别看对面的少女一脸纯良无害，可接触过便知道，她绝对是一只有利必用的狐狸。

    罗雯得知三千万处理妥当，想着手机打不通是因为在飞机上不方便打开，心里隐隐有些放心。

    放心……她微微一愣，抿了一口牛奶，冲淡心中的异样情绪。

    两人一时无话，花厅墙壁上镶嵌的石英钟滴答滴答转动，边强看了一眼时间，冲起身想要上楼的罗雯道：“等一下，待会有人来，你也留下听听吧。”

    闻言，罗雯心思一转，大概猜出来人的身份，也便施施然继续窝在沙发里，望着落地玻璃窗外盛开的蔷薇花，在阳光下绽放的妖冶身姿，微微有些失神。

    隔了一会儿，一辆黑色保时捷缓缓驶进了宅子园区，身后跟着两辆亮色系的豪车排成一列停在门口。

    第一辆车上走下来四名男子，其中两个罗雯认识，正是那晚遇见的杜北跟许乐，另外两个年纪稍长，应该是冰省最大黑帮老大杜海和许乐的父亲。

    后面两辆便是桑丽跟佟雅的车，两人也都是随着父亲前来。

    桑丽的父亲是桑槐是边强手底下的副手，而佟雅是桑家一表三千里的表亲，因为商业上需要****的庇护，这些年才与桑家走得近。

    杜海跟桑槐虽说都是边强手下得力干将，可却是头一回来到边强的宅子，知晓老大威严不可触犯，出门前他们对儿女也是千叮万嘱，进了宅子要循规守矩。

    几人踏着大理石台阶路过院中的花园进入花厅。

    “老大。”

    “边先生。”

    众人齐声问好，态度恭敬不敢有丝毫逾越，因为进门便垂眸不敢四处打量的缘故，竟是没有一人发现花厅中少女的存在。

    边强点头轻应了一声，“坐吧。”

    众人十分有自觉走到了下位的沙发，可一抬眼却都看到一个穿着运动装的少女窝在沙发里，手里捧着一杯香甜的牛奶正小口喝着。

    杜北下意识就要去唤她，可想起如今的环境，也便选择了沉默，可身后一直处于紧张状态的佟雅却是惊讶出声，“罗雯？”

    喊出这个名字的同时，她的大眼睛流露出了一丝害怕，因为她想起那天晚上疯狂的赌局，少女持的模样。

    罗雯淡淡冲他们点头，“又见面了。”

    几个父亲都是一惊，看着罗雯的眼中露出了不可置信的神色。虽然那晚回家之后他们都听说了罗雯的所作所为，也得知她的年纪，可真正见到仍是震惊，难以相信这样一个文文静静的女孩会有那般手段。

    而现在，她出现在这里……

    众人入座，许乐的父亲许国强偷眼瞄向罗雯，这才冲着边强道：“边先生，今天冒昧打扰，是为了我这不争气的儿子，那晚巨皇的事情，许乐在场跟着闹事是不对，可事情毕竟不是他挑起，田家扬言要许乐一条胳膊，是不是太过了？”昨天接到田家的电话，他刚开始也是摸不着头脑，回家一问，这逆子竟是在外面惹下那么大的祸事。

    有了许国强的开口，身边佟富也是拉着女儿佟雅的手担心道：“对啊，今天早上若不是佟雅出门有保镖跟着，田家恐怕早就已经对她下毒手了。”他说话有些夸张，可田家在冰省的势力摆在那里，由不得他不害怕。

    这两人都是商场上的老油条，懂得分析厉害，在知晓事情原委之后二话不说就托着杜家跟桑家的关系，好说歹说来见边强。

    这冰省就是边强的一言堂。

    杜海跟桑槐沉着脸坐在一边，待两人说完话也缄默不语，许国强跟佟富使了好几次颜色，他们都视而不见，兀自坐在那里不动如山。

    边强表情淡淡喝着酒，看不出喜怒，听完两人的话也只是点头嗯了一声，没有发表任何意见。

    “你们呢，一天**过去了，外面的动静怎么样？”半晌，边强才斜眼看向杜海跟桑槐。

    两人得到指示，桑槐先行开口，“老大，田辉已经基本无恙，田家怀疑一切事情是我们早有预谋，背地里正在鼓动其他小型势力联合起来抵制管制。”

    他的声音不卑不亢，言语间丝毫不提女儿桑丽的事情。今天带女儿来已经是破坏规矩，他相信边强会有一个公道的处理。

    边强点头，指尖轻轻扣动杯沿，眼神若有似无扫过对面。

    他有些佩服罗雯，尽管她算计了自己，可不得不说，事情都在朝着她想要的方向进行。

 第125章 赶尽杀绝

    杜海见边强没有开口的意思便接着开口，“边先生，今天田家已经撤出了巨皇，杜家旗下的酒吧在同一时间被打砸十数家，田达扬言，只要杜家接手巨皇，便要与杜家势不两立。”

    在有外人在场的情况下，杜海不宜暴露与边强之间的关系，态度恭敬间带着淡淡的距离感，给人一种各自为政的错觉。

    杜家是冰省最大黑帮之主，手下管制的企业酒吧不计其数，而田家是扎根冰省多年的洗钱赌庄，两边势力一向不对盘，田家占着巨皇为据点与杜家拉锯多年。

    现在，局面被一夕打乱，田家已经按耐不住了。

    杜北在当晚拿着巨皇协议书回家的时候，他没有采取行动，便是因为边强介入其中，他隐忍着田家至今也全是在等待边强的指示。

    反观现在各路势力观望的中心，北方这位地下军火商却是好以闲暇看向了沙发对面，少女被他视线一遍一遍扫射下依旧无动于衷，他忍不住轻笑出声，将双腿交叠放到了大理石桌上，“这件事情是你挑起来，现在怎么不出声了？”

    几个男人皆是转目看向了罗雯，他们摸不透她的身份，所以此时都在揣度边强的态度，见他竟是用对等的口气与其交谈，心中皆是一惊。

    这少女到底是什么人？

    罗雯喝下最后一口牛奶，胃里有些甜腻，神色有些恹恹地瞥了对面男人一眼，无所谓道：“既然我们在同一条船上，你不应该护着我，把田家赶尽杀绝吗？”

    “哈哈哈，你可是够狠，把人家儿子气吐血，场子跟钱都进了你的口袋，现在翻脸不认人就想赶尽杀绝了。”边强仰头大笑出声，对这罗雯狂妄的口气充满了欣赏。

    她的狂妄，像极了自己。

    罗雯不置可否，人不为己天诛地灭，田家注定成不了朋友，她何必手软。

    好半晌，边强收住嘴角的笑意，目光如炬钉在少女的脸上，手指指向了沙发边上坐着的几个少男少女，“因为你，他们这几天可是大门都不敢出，田家雇佣的杀手令他们夜不能寐，难道，你不觉得不安吗？”

    他忽然很想知道，这个少女的心是不是当真冷硬至此？

    被点名的几个人皆是脸色一僵，他们之中每一个都是同龄人的翘楚，天之骄子，道上的人都得他们家里一个面子，可毕竟只是十六七岁的孩子，他们从未见识过真正的黑暗，更没遇到过边强如此实力强大的人物。

    那张麦色皮肤的脸表情沉下来的瞬间，那种压迫感几乎令他们无法呼吸。

    也几乎是同时，他们想起这几天的寝食难安，看着家人为自己忙里忙乱，打点后路，心中说不慌乱那是骗人的。

    可这一切的始作俑者却若无其事坐在那里，静静听着外头兵荒马乱，直到边强这一声质问，她才放下手中凉透的杯子，晶莹的眸子迎上对方的施压，弯着身子将手肘抵在膝上，双手交叉放在嘴边，粉唇勾出一丝冷意的笑容，“难道你不是也在静观其变吗？田家盘踞在冰省早就成了你的心病，这颗毒瘤拔出来你怕溅一身血，事后难以收拾，可若是放任着他，恐怕你也会有寝食难安的一天。现在，你我合作，只要田达倒台，南边的事情，我会办妥，北方的天下，我同样不会干涉。”田达现在扬言杜家若是敢接手巨皇便要开战，这实际上是以进为退，他们也在观望边强的态度。

    可现在罗雯抛出的橄榄枝，其中利益之巨大，就是杜海桑槐都心知肚明。

    那天晚上罗雯将巨皇交给杜家，便是她递出的承诺，否则以她的手段，要搅乱北方这盘棋，她有千百种方法。

    边强明白，也知道这盘棋已经被她掌握在手中，可要他开口答应给她当手，嘴巴就难以张开。

    这个时候，啪嗒啪嗒的拖鞋声由远及近，贺方摸着圆滚滚的肚子晃进了客厅，见一会儿功夫宅子里来了这么多人，摸着肚子的动作一顿，他赶紧拢了拢衣服，轻咳了两声。

    众人回头，桑槐带头打了招呼，“贺老。”

    贺方神色淡淡应了一声，云淡风轻地来到近处，见边强黑着脸瞪罗雯，当下气就不打一处来，一个大步上前啪地一声就往边强的后脑勺招呼。

    贺方出手太快，边强又在想事情，猝不及防被打了个正着，一下子就暴跳如雷，“老头，你找死啊？”

    贺方眉毛一竖，声音比边强更冲，“我看是你皮痒，你对你师姐是什么态度？”好不容易认下女娃当徒弟，要是边强把她欺负跑了，他就把这小子揍扁。

    边强听他在这里颠倒黑白，差点气吐血。他哪里敢欺负这个丫头，现在分明是她算计自己，将自己得一分不剩，难道还不许他摆摆架子。

    可惜，在下属面前，他更不能把实情说出来，那面子会丢得更大。

    其实不然，早在贺方变脸出手，再到知晓罗雯身份之后，一众人等早已经是呆若木鸡，根本顾不上去看边强的脸面。

    这个比边强小十几岁，口气狂妄的南方女孩竟是贺方的徒弟，而且辈分上还是边强的师姐！

    走出大宅的时候，杜北张了张嘴想跟自家父亲说什么，可见到父亲僵硬的脸色时却还是闭上了嘴。

    冰省近来不太平，起因是巨皇夜总会**之间易主，田老大儿子田辉重伤被抬出夜总会受到许多人的目击，而第三天杜家派人堂而皇之进出巨皇的消息更是令黑白两道嗅到了不寻常的气息。

    随后，田家领着一些小型帮派对杜家的属下进行围剿，打砸事件升级为大规模的火拼，原本平静美丽的冰雕城市陷入了混乱。

    而在边强坐镇后方，忙得焦头烂额的时候，搅乱局面的罗雯却拍拍屁股，悠闲地在一个阳光明媚的早上搭乘飞机回到南市。

    再过两天就是九月一号，高中开学的时间了。

    与此同时，阳市田家的别墅内，电话铃声急促响起，中年发福的贵妇人坐在沙发上本就焦急不安的心顿时漏了一拍，连忙伸手抓起听筒，“喂，有荣儿的消息吗？”

 第126章 帮派的未来

    人来人往的飞机场，落地窗外巨大的机身缓缓下落，只着简单连衣裙的罗雯拉着小小的行李箱走出安检大门。

    “罗雯，罗雯！这里！”耳边听到了熟悉的呼唤，罗雯一抬头，突然就见到了********妖娆的赵小雨站在人群中挥着手。

    罗雯一愣，她今天回来的事情并没有透露给温玉斋，自然也没有告诉赵小雨，不过转念想到昨晚赵小柯打来的电话，心下也便了然。

    离开半个月，能在回家的时候有人来接，也是一件暖心的事情。

    撇开罗雯在黑暗中犯下的血腥杀戮，她也只是一个内心孤独的女子，因为前世受人压迫才会如此逼迫自己冷心冷情，可对于别人的热忱，她倍感珍惜。

    “你可算回来了，十几天不见，瘦了这么多。”赵小雨上前给了罗雯一个大大的拥抱，话语中的关怀充满了真诚。

    罗雯嘴角扬起一抹弧度，拍了拍赵小雨的后背，“好久不见，最近好吗？”相比起她晒黑消瘦，赵小雨则是意气风发，女强人的气势越发明显。

    听着罗雯淡淡的话语，敏锐捕捉到那一丝疲惫，赵小雨紧了紧手臂，低声道：“我听那小子说了，谢谢你救了他。”其实早在商贸大厦第一次见面，赵小雨就隐隐觉察出了罗雯跟黑帮之间有些瓜葛，不过这并不妨碍她们成为朋友。这一次弟弟小柯遇险被罗雯所救，而她能有今天的成就全都是罗雯一手促成，她们赵家都承了她的情。

    可罗雯却摇摇头，轻笑道：“呵呵，小柯是个好苗子，以后会有出息的。”

    见她无意提起当时的情况，赵小雨也不多说，伸手接过她的行李箱，拉着罗雯就往机场外面走，“走，先去看看我的成绩。”

    罗雯无奈摇头，这赵小雨与赵小柯不愧是两姐弟，对于事业的热衷绝对是狂热级别。

    不过，当罗雯被赵小雨带上车，车子在中心街周边环视一圈之后，听到驾驶座上赵小雨的豪情壮志后还是吓了一跳。

    “罗雯，刚才我们看过的，总共二十六家商铺跟商品房，我全部都买下了。”

    这个年代地价虽然不高，可市中心繁华街道附近的产业因为受到中心街辐射，价格也是高昂得令中等阶层收入的人群望而却步，而赵小雨居然大刀阔斧，买下了二十六块地皮，将整个中心街包围其中。

    “罗雯，你怎么了，是我太疯狂了吗，这生意会亏吗？”宣布完自己壮举之后，发现副驾驶座上的罗雯陷入了沉思，赵小雨心中一紧，赶忙就焦急开口询问。

    她做的一切都只是为了辅佐罗雯的事业，今天迫不及待带她来这里，也是为了让对方评估自己的做法是否正确。

    前有温玉斋，后又腾飞的崛起，赵小雨对于罗雯的商业眼光是确信无疑。

    可是，这一次她花了温玉斋账面上那么多资金，如果出了差错……

    想到这里，她忽地觉得自己脑子热过了头，做事情太不计后果了。

    罗雯看出了她的心思，低低笑出了声，那声音越来越大，逐渐令她眉眼心间都打开来，晶亮的眸子望向窗外那一栋栋高楼大厦，她点头肯定道：“小雨，我没有看错人，你的商业头脑，不应该被埋没。”这一块地段在几年后随着南市经济的繁荣受到zf的重视，下令扩张，赵小雨砸下的这些地皮，将来会呈现指数暴增的价格。

    她是用后世的眼光来拟定计划书，而赵小雨却是用现世的思维去开拓进取，能得到这样的人才，是她的幸运。

    “真的吗？罗雯，我有今天，都是你的帮忙，可以的话，我希望永远在你身边打拼。”赵小雨沉浸在被一个十六岁少女夸赞的飘飘然中，在罗雯的面前，她永远都无法端起女强人的架子。

    罗雯笑着点头，随即想起了脑子里一直酝酿的想法，“我打算以后发展医疗事业，先在南市开一家医院，这件事情交给你去办，以后事情忙不必事事亲为，可以着手去物色一些可用的人才。”

    赵小雨眨了眨杏眼，显然是没想到罗雯会有这种想法，现在国家的医疗事业发展并不先进，相比起国外，许多难症癌症都还是令人束手无策，医院大多是国家经营的非营利性产业。

    在赵小雨看来，罗雯建造医院，不是一个明智之举。

    “呵呵，小雨，你觉得人最怕什么？”罗雯忽然开口问她。

    赵小雨考虑一下，“人最怕死。”

    “生老病死，如果不想死，那必定要先治病，不是吗？”

    “对啊。”赵小雨一拍脑门，双眼一亮，崇拜地看着罗雯。照着这样的发展速度，人们生活水平越好，温饱解决了，可以享受生活的时候最怕的肯定就是死亡，可还有一个问题，“现在医院大多是公立，我们这样的私营体制，会不会被抵制？”

    罗雯赞许地点点头，“你尽管着手去做，这些事情我会处理。”政策上的问题，只要上面同意，下面也只有执行的份了。

    看着窗外繁华的步行街道，罗雯想起南方基地那晚惊险的一晚，小柯中受伤，所有人集体逃窜狼狈不堪的样子。

    也就是在那个时候，罗雯有了建造医院的想法，希望日后赤虎帮无论发展到哪里，兄弟们受了伤都能得到及时的诊治。

    并且，随着经济发展，国家绝对不会任由黑帮无节制地壮大规模，罗雯这一次统一南方届时引起高层的注意，下场绝对不会好过。

    那么在此之前，她需要作出为人民服务的表率，将黑帮逐步洗白，医者仁心无疑是最得民心的保护伞。

    当然，赵小雨不知道她的这一深层想法，只觉得医院背后商机巨大，与罗雯分别之后便摩拳擦掌准备大展拳脚。

    可怜罗雯下了飞机还没吃东西便东奔西跑，打了电话回云萝苑，黄奶奶一听说她到家，赶忙就安排着亲自下厨去给乖孙女做饭。

    罗雯本不想奶奶劳累，可也着实想念家里的味道，于是便直接拖着行李回家。

    只是走到云萝苑门口，罗雯却是见到一个意想不到的人。

 第127章 秦家人

    云萝苑的门口站着一个少女的身影，她的身上挎着一个名牌包包，靓丽的短裙在夏日绿树的映衬下格外鲜亮，可是她此时正冲着保安破口大骂。

    “我说你是眼睛瞎了吗，要不是来这里找人，我费得着掉身份在这里跟你说话，你赶紧打电话让人出来。”绘着唇彩的姣好唇瓣出口却是尖酸刻薄，她仰着头颅，吊高眼角趾高气扬。

    里头的保安显然已经是被她纠缠多时，坐在保安室里头眉头皱得死紧，却仍是雷打不动一言不发。

    云萝苑有规定，没有里面住户的身份凭证或者本人到场，外人一律不准入内。

    从早上开始，这个女孩就一直缠着要找里面的住户，不达目的不罢休的拧巴劲头着实令人苦恼。

    保安心下打定主意，如果女孩再继续大吵大闹，那他就要物业进行处理。这样想着，他的眼角突然瞥见一道身影正往大门走来，定睛一看，可不就是女孩想要找的，已经十多天不见的罗小姐。

    心下想着总算正主出现，他终于可以松一口气，“这位小姐，你要找的人来了。”

    秦珊珊还在寻思着天色渐晚，无功而返会被亲戚取笑，气恼之时听到这句话，赶忙就转头看向了身后。

    拉着行李箱正缓步走来的，正是令她一顿好找的罗雯。

    “好啊，终于等到你了，居然让我在这里等那么久，你以为自己算哪根葱。”喋喋不休之间，她走上前就要去拉罗雯的胳膊，“快跟我走，别浪费我的时间。”

    罗雯轻轻躲开对方触碰，“你怎么在这里？”这个在火车上只有一面之缘的女孩为什么会出现这里，她又是怎么找到自己的住处？想到西省目前的混乱状态，她眼睛微眯，眸光闪过一丝警惕。

    秦珊珊却是不管不顾，尽管已经临近九月，可东省气候闷热，从中午就晒着大太阳找人的大小姐已经丧失了耐心，被罗雯这一躲当下就火冒三丈，尖锐的声音嚷道：“要不是为了那些老不死的，我才懒得来，你走不走，不走你就别想再见到你外公外婆。”

    罗雯一愣，外公外婆？陌生的字眼撞击得心脏一跳，想到秦珊珊的来历，她猛然瞪大了眼睛，“你是秦家的人？”遥远而模糊的记忆中，母亲秦玉那张秀美苍白的脸浮上脑海，以及临终前她抓着她的手那句忏悔令罗雯久久不能忘怀。

    阿妈后悔了，后悔了啊雯雯，我想回去看看家乡那棵大槐树。

    罗雯明白，母亲最想要回去的是一辈子都无法回去的秦家。这些事情是在日后继母谢珍对她的打骂中断断续续拼凑起来的故事。

    她的母亲秦玉是来自西省的一个少数民族姑娘，年少的时候在村里遇见出外经商的罗海旋，背着族规与其相爱，最后还怀上了罗雯。秦家家规森严，而村子里极为排斥与外族通婚，严苛的条例令秦玉怀着孩子被赶出村子，最后只得跟着罗海旋定居东省，可惜婚后的秦玉并不幸福。

    在这个为了情郎付出所有的单纯姑娘生下罗雯之后，罗家公婆的诸多为难，丈夫的**冷漠消磨了她的生命。

    直到死去，秦玉都怀念着家乡，死不瞑目。

    罗雯那时候还小，知晓秦家在西省也是无意间在一张老照片发现了印记，可是时过境迁，罗雯为了生计奔波劳碌，秦家的事情也便渐渐忘了。

    没想到，重生一次，本不该出现的秦家会突然出现。

    秦珊珊见罗雯承认了身份，嗤笑一声，“哼，败光德行的外姓族孙，也不知道他们还操心个什么劲，等着，我打电话让他们过来。”说着，她从背包里掏出手机，拨通了电话之后不耐烦地报出了地址。

    罗雯拉着行李箱跟她一起站在门口等待着秦家人的到来，期间秦珊珊一直低头玩手机，显然是不愿意搭理罗雯，而后者也不喜这个说话刻薄的女孩，两人相对无话。

    过了十分钟，一辆出租车停在了云萝苑门口，车门打开，满满当当下来了五六个人，出租车司机骂骂咧咧拿了钱驶离，显然是不满意超载的人员只付一份钱。

    走在前头扶着两个老人的是一对中年夫妻，四人打扮朴素，脸上满是岁月的风霜。走在四人后面的是形成鲜明对比的一对中年夫妇，男的西装革履，女的长裙加身，因为刚才车内拥挤，下车的时候他们顾着整理妆容，所以稍稍落后了一步。

    秦珊珊见到那后头的妇人，跺着脚就跑了上去，“妈，怎么才来，知道我被晒得多惨吗，又累又饿的，那保安还狗眼看人低，不让我进去。”

    秦美发现女儿脸蛋确实被晒得红扑扑，心疼得拿纸巾给她擦汗，“真是苦了我们姗姗，我就说不要来这个鬼地方，非要来，我的裙子也皱了。”

    接下来这母女两便你来我往数落起南市，小到路边树木，大到人文素质，罗雯终于知道秦珊珊尖酸刻薄的性子遗传了谁。

    不过，此时她无心关注其他，隔着不远的距离，她的目光落在了迎着夕阳缓步走来的一双老人身上。

    老爷爷佝偻着身子步履缓步，满是皱纹的脸上有着深刻的法令纹，看得出年轻是个严苛不苟言笑的人。

    老奶奶已经拄着拐杖，高高挽起的发髻稀疏斑白，可那张脸上忆昔可以看出，秦玉美丽的眉眼遗传自优良的基因。

    两位老人走到近前，努力睁着眼睛打量起眼前的少女，老汉秦贤治激动地声音有些颤巍巍，“你就是罗雯，秦玉的女儿？”

    罗雯沉默地点头，她忽然不知道该说些什么，胸口满满涨着异样的情绪。

    拄着拐杖的老太太秦茹见罗雯点头，激动地抬起瘦骨如柴的老手就摸上了罗雯的眼睛，口中喃喃道：“是玉儿的孩子，这眉眼，跟她母亲的一模一样。”

    秦贤治也是激动，看了看罗雯身后重重叠叠的高楼影影绰绰，“孩子，你的母亲在家吗？”

    罗雯忽然心口一酸，眼睛有些湿润，她垂下眼眸，喉咙干涩得厉害。

    半天，她才张嘴，轻轻说了句，“我母亲，已经去世好多年了。”

    妈妈，已经走了许多年了。

 第128章 回家

    西省广城广口村生活着一个古老的少数名族，人们日出而落，日落而息，村内实行族内通婚，老一辈的人一辈子都没走出过村落。

    秦贤治是广口村的村长，十几年前却被踢下台，因为自己女儿秦玉破坏族规，跟外面的人跑了。

    “玉儿，是我对不起她，可是当时我们也是没有办法，如果不赶她出村子，根据族规，她要被献祭给河神，是死路一条啊。”秦老汉一生严苛律己，却在女儿的事情徇私，事后虽然被免了职位，可他却并不后悔，秦玉是他心尖上的肉，拼了老命他也要护住她。

    可是时光匆匆，他们一把老骨头还在盼着骨肉团聚，最终却要白发人送黑发人。

    罗雯得知了事情的真相，心下满是悲凉，可又有些欣慰。

    若是她母亲在天之灵，知道外公外婆并不是狠心之人，也该是瞑目了。

    秦茹在一边擦拭眼泪，身边的二儿媳秦末儿叹了一口气，低声劝慰，“阿妈，玉妹子在天上会知道你们的苦心的，不会怪你们的。”

    罗雯抬眼看了一下搀扶老人的这对夫妇，男的眉宇憨厚，女的气质温和，是一对不错的老实人。

    她抿了抿唇，冲两位老人喊道：“外公，外婆，我们先进去，到家里说吧，你们也累了。”

    听到罗雯主动开口认亲，两位老人眼眶又湿了湿，连连点头应好。他们心中很是欣慰，罗雯出落得亭亭玉立，心地随着她母亲一样善解人意。

    保安打开门后，见到两个老人行动不便，体贴地跟巡逻队，让巡逻车过来接送。

    云萝苑之所以价格高昂，除了这里环境优美，别墅豪华之外，各方面的服务也是应有尽有。

    几个秦家人坐上了接送车辆，平稳开向花园的深处的别墅区，一路上优美的景致跟一栋栋装修豪华的楼房令他们频频侧目观看，眼中充满了惊讶跟好奇。

    看来，这秦玉当初私奔的男人已经发迹，生活过得十分优越。

    行驶了十分钟左右，车辆停在了一栋别墅前，天色昏暗，几人下车之后见到院内盛开的蔷薇花跟松竹郁郁葱葱，再往前便是高耸的别墅，棕色大门处点着一盏灯，门扉半敞，门前站着一个长身而立的少年。

    刘翰之见到罗雯下车，嘴角露出了一丝温和的笑意，在见到后头老少六人之后微微一愣，不过很快地，他大步上前打开院门，接过罗雯手上的行李箱，笑着对她说道：“奶奶在厨房里做饭，怕你不认得路，让我在门口等你。”

    说来好笑，黄奶奶刚住进云萝苑的时候便被这里宽敞到吓人的地形绕晕好几次，每每都是巡逻车去接回来，今天听到罗雯回来，她就有些担心罗雯也会迷路。

    可能是关心则乱，罗雯在此前独自一人购下房产，还不是来去自如。

    可是听到刘翰之的打趣，她却是心头滑过暖意，一种终于回到家中的归属感令她心情雀跃，弯起的眉眼中又晶亮了几分。

    随后，秦家人进到屋中，见到全然欧式风格简约大气的装潢跟随处可见的高档家电，心中对于罗雯家世又有了新的认识。

    自从罗雯离家之后，为了照顾黄奶奶，刘长青父子也是每天过来陪伴老人吃饭说话，于是一进门，罗雯就见到了沙发上正在看文件的长袍男子。

    刘长青一抬头见到罗雯回来，立刻起身走向了玄关，“雯雯回来了啊。”见到罗雯身后几人的时候，他眼中闪过疑惑，却没有开口询问。

    罗雯刚想跟他打招呼，一道纤细的身影的出现却吸引了她的注意。

    扎着高马尾，穿着素白长裙的女子脸上略施粉黛，冷艳的气质在眼角眉梢悄悄绽开了一缕风情，可不就是温玉斋的主管良玉。

    良玉端着菜出来见到罗雯回来，脸色顿时有些局促起来，工作场上那股子镇定自若都化成了泡沫，她张了张嘴，“董……”

    罗雯连忙挥手打断她的话，笑眯眯道：“玉姐姐今天可真好看。”

    “哪里的话，雯，雯雯快过来吃饭。”良玉被罗雯闹了个大红脸，见她喊自己姐姐公私分明，也便犹豫改口喊她雯雯。

    “是雯雯回来了啊，累了吧，饿了吧，快来尝尝***手艺。”啪嗒一声，黄奶奶关好火，围着围裙就走出了厨房。

    罗雯见她身上穿着淡金色的牡丹旗袍，整个人端庄华贵，为了干净围上围裙显得有些可爱。

    “奶奶，我回来了。”罗雯拉过老人沾着水汽的手，笑得像个真正十六岁的孩子，“我不累，不过倒是闻见奶奶做的菜，有些饿了。”

    “饿了就快过来吃饭，奶奶做了一桌子菜就等你。”黄奶奶心疼地拍拍罗雯的手背，她哪里会看不出这孩子瘦了，脸色也苍白了不少，这一次出门恐怕是危险重重。

    不过她不想自己担心，自己也便不再多问，只要她平安回来就好。

    刚想拉着罗雯去吃饭的当口，黄奶奶这才注意到门口处局促的秦家人，“雯雯，这几位是……”

    罗雯回头，伸手扶过外公秦贤治，“奶奶，这是我外公，旁边的是我的外婆，还有两位舅舅跟家人。”

    屋内的众人都是一愣，罗雯家里的情况他们都知道，她的生母早逝，外姓的亲人几乎从未出现，这一回却是找上门。

    刘长青心思七窍玲珑，当先迎上去打起招呼，“老人家看起来舟车劳顿，还是先进来再说吧。”

    岂料甫一走进，秦茹却是一把抓过了刘长青的手，泪眼婆娑，声泪俱下，颤声道：“娃他爸，我们千里迢迢寻来，却没想到玉儿已经死了，既然玉儿已经听不到我们的心意，那阿妈只能跟你道歉，对不起，娃他爸，对不住啊，当年的事情，我们也是迫不得已。”

    罗雯一愣，意识到事情出了差错，刚想说话，身边的秦贤治却是继续道：“罗阿爹，玉儿已经死了，雯雯也已经长大，我们想让雯雯认祖归宗，跟我们回一趟村里入族谱，你能同意吗？”

    入族谱？

    罗雯还没寻思明白，身后秦珊珊的父亲，也就是秦贤治的大儿子秦开当即大喊一声，“爸，你在胡说什么，外姓人怎么能进族谱？”

 第129章 我也要一栋别墅

    秦开千里迢迢送两个固执老人来东省寻亲本来心里就是百般不愿，还想着秦玉已经死了，两个老人也该死心离去，却不曾想他们还打算将外姓的罗雯带回村里。

    罗雯本不是特别敏感入族谱的事情，可秦开此时激烈的反应似乎在告诉她，这入族谱其中有着奥秘。

    秦贤治被大儿子一顿抢白，脸色顿时沉了沉，“开儿，这是我欠玉儿的，如今她走了，我理应偿还给她的女儿。”

    “什么偿还？那个女人自己春心荡漾，水性杨花，小小年纪跟人家私奔，罗家赶她走是应所当然，干嘛要补偿，我看你们是偏心才对。”秦开的妻子秦美在一边口没把门，将死去的秦玉贬的一文不值。

    在场的人皆是眉头一皱，罗雯凝眸看过去，脸上的冷意令秦美闭上了嘴巴，心下有些犯怵。

    可是转念一想，她没说错什么，为什么要怕一个小丫头？

    “秦美，住口！”外婆秦茹听不下去了，苍老的声音喝止她。

    秦珊珊见母亲被所有人这般对待，嘴巴动了动，尖酸刻薄的话刚到嘴边，却被一边的父亲给拦下。

    罗雯见气氛僵持，知晓今天事情不说清楚两位老人回去必定受委屈，于是开口，“都进屋说话吧，外公外婆，你们吃晚饭了吗？”她搀扶两位老人进屋坐下，开口询问。

    秦贤治点头表示吃过，但陪在他身边憨直的二儿子秦淮却是摇头，“我们今天在宾馆待了一天，还没吃东西。”

    “什么？”罗雯一愣，在宾馆待了一天都没吃东西。她下意识看向了秦开，后者撇嘴没说话，他们倒是吃了，只是嫌外面东西贵，所以没有买回去而已。

    “那先吃饭吧，有事情待会再说。”罗雯顺手拿起了桌子旁边的电话，打电话给门口的饭店订餐。

    秦开一家因为吃过东西不好再入桌，所以一家三口便观察起别墅里的装修设计，不时发出一些赞叹的评论。

    “爸妈，我也要在这里买一栋别墅，多好多豪华啊。”秦珊珊撒娇的时候依旧一副颐指气使的模样。

    “好好，你想要，爸妈就给你买，以后没事来南市玩就当是个落脚的地方。”秦开一口应下女儿的要求，从秦珊珊身上穿戴便可看出这是一对极其**爱女儿的父母。

    因为他们的声音没有刻意压低，在饭厅吃饭的人都将这些听了进去。

    罗雯心中好笑，目前云萝苑这一块的富人区别墅还在涨价，能买下这里当悠闲别墅，真是土豪。

    这么想着，良玉跟罗雯将厨房的饭菜端上来，满满当当十几道菜，色香味俱全，桌上众人顿时食指大动。

    “奶奶，你这手艺当真是一绝。”罗雯打包票，老太太这手法绝对不比看翡翠的眼光差。

    “呵呵，奶奶老了，能有一手好菜烧给你吃就心满意足了。”黄奶奶笑得和蔼，她当年祖上也是有名的贵族，宫廷御膳山珍海味皆是每天品尝，后来战乱，为了父母高兴，她才研习了厨艺，后来夫家也是时常对她赞不绝口。

    只是，往日的种种已经成了过眼云烟，她不愿再去想，眼下能有罗雯跟刘翰之这样一双灵巧的孩子陪伴已经是上天对她的眷顾。

    桌上刘长青招呼大家动筷，香味却把几只不速之客给招呼了过来。

    秦美一到饭厅，见到桌上的东西便忍不住咽了咽口水，只是不好意思拉下脸吃饭，便故作姿态吊高了眼角问向刘长青，“罗阿爸，这里一栋别墅多少钱，我们也打算在这里买上一栋住着玩玩。”

    刘长青抬头，嘴角扬起一丝温和的笑意，也没有去纠正她称呼上的错误，“哦，这里是云萝苑的中心区，户型只剩下两三套，大致的价格，目前应该是六百万。”

    “什么！六百万！”秦美忍不住惊呼出声，她抖着血红的唇瓣，瞪着大眼睛难以置信地看着刘长青，心里想着两千万是什么概念。

    秦开也在后头听见了价格，当即也是吓了一跳，随即便嗤笑道：“罗阿爸，别吹牛不打草稿了，这个年代六百万可以买下整个广口村的土地，一套小小的别墅就要六百万，你开什么玩笑。”在他的认知里，这样的房子无非就是几十万的价格，甚至超过二十万对他们来说也是一种经济的负担，可是如果女儿喜欢，他们也是咬咬牙可以买下的。

    刘长青被反驳但却没有生气，依旧一副彬彬有礼好好先生的模样，“如果有意想要的话，我可以把物业的电话号码给你们。”

    罗雯默默在一边吃饭，心里早就笑成一团，刘长青这个老狐狸，这不是存心让别人下不来台吗。

    秦开脸色有些难看，因为他觉得自己被人戏耍了。

    叮咚。

    这个时候，门铃响起，罗雯知道是饭店过来送餐，起身去开门。

    “你好，请问是罗小姐吗？”来人是一对年轻的夫妻，男的手上提着一个精致的大盒子，很像宫廷中的膳食盒子。

    罗雯点头，“嗯，是我订的餐，请进。”

    两人连忙点头，笑容满面进了屋子，在玄关处小心翼翼脱了鞋子才提着盒子进去。

    他们是唯一一家云萝苑承认并且允许入内送餐的饭店，知晓这里面住的都是非富即贵的人家，所以做事的时候大都毕恭毕敬，不敢四处张望。

    男子将盒子里的食物摆上桌后，罗雯询问了价钱，男子立即道：“罗小姐，一共九百块，本店为云萝苑每位住户累计金额，可到月底结算。”

    罗雯一听还有这么周到的服务，也便没有去拿钱付账。

    桌子上正在吃饭的秦家两老一听几道菜要九百块，下筷子都有些犹豫了。

    秦开眼珠子一转，上前拦住了要离去的夫妻，“你们是这附近的饭店，那肯定知道这里一栋房子多少钱。”他可不能被人忽悠了，现在正好有外人在，问清楚了看罗家怎么下台。

    那对年轻的夫妻微微一愣，随即男人思索了一下答道：“外围的别墅大都是一百万起步一套，而这里是云萝苑的中心，一套别墅价值应该是六百万一次性全清，具体的价格我们也不清楚。”

 第130章 一连串的误会

    直到那对年轻夫妻渐渐在夜色中走远，大门口涌进来的风拂过秦开的面颊，他倏地回过神来，觉得脸上发烫。

    六百万……这是他想都不敢想的数字，罗家能在这里买下一栋别墅，那本身的财力就已经十分惊人了。

    他心中忽地想到，或许让罗雯进族谱不是一件坏事。

    饭桌之上，秦家两老对于罗家生活的优越是既欣慰又伤怀，感慨女儿嫁了一个有能耐的人家，又伤心她红颜薄命无福消受。

    外婆秦茹还观察到一件事情。

    饭桌之上罗雯没有与父亲坐在一起，反倒是那名外貌姣好的女子跟罗阿爸坐在一边，两人虽然交谈不多，可举止之间那股浑然天成的默契却是令秦茹心下止不住发凉。

    她刚才听见罗雯喊女子‘玉姐姐’，她的女儿也有一个玉字，莫不是这个女人为了当后母，连自己女儿的替身都甘愿扮演。

    她们族人世代族内通婚，并且终身情比金坚，就算是有一半死去，另一半也是孤寡终老，哪里有过续弦的说法，老太太心中认定了良玉是一个攀龙附凤的女人，面上对着她便没了好脸色。

    罗雯却是乐见其成，因为正好坐在两人对面，她也是看得真切。之所以没有将误会挑明，是她看出了秦开一家子的贪婪本性，若是将罗雯现在的状况揭开，免不了又会是一场吵闹。

    可不曾想，她避免了一些事情，却是让良玉遭受了误会。

    众人吃过饭后移步到了客厅，良玉为大家端上了茶水之后坐在了黄***身边，老太太对于这个长相极佳，气质冷冽的女子有着极好的印象，拉着她便是一阵嘘寒问暖。

    工作辛不辛苦，做饭累不累……

    良玉在一边低眉顺眼地听着不敢抬头，因为一抬头就会见到对面沙发上长袍男子若有似无的目光。

    可是这幅和谐的画面落在秦茹的眼中却是分外刺眼，老人重重放下茶杯，看着良玉问道：“不知道这位姑娘是哪家的，大半夜为何还不归家，家中阿爸阿妈也该担心了。”她的话还算客气，可口气太重。

    良玉登时便是一愣，见到开口的是罗雯的外婆，连忙起身便要告辞，黄奶奶却是拉住她的手，转头看向了秦茹，“秦阿婆，这孩子是我的客人，天色晚了，今晚就留在这里了。”黄奶奶以前是罗雯的邻居，自然知晓她母亲秦玉是个苦命的女人，出殡的那天娘家人没有一个现身，如今罗雯发迹，他们也不知道从哪里打听到的消息，这样突然出现便要来干涉别人的家事，未免过于霸道。

    罗雯也是看出秦茹态度不对，转念一想便要解释，可是秦茹却是冷哼一声，“还没过门便留宿男人家中，不免有失妥当了。”

    秦开见状却是突然开口，“阿妈，这是大城市，人们生活开放些没什么，反正都是要过门的，何必计较那么多？”

    他说这话有些讨好罗家的意味，可却像针扎进了秦茹的心里，她站起身看向了沙发上的刘长青，手指指向了良玉，“罗阿爸，虽说我们玉儿已经走了，可你也不想想，她当年为了你不顾一切，抛弃亲人，哪里是这个女人比得了的？”

    老太太情绪激动，心中对于女儿的不值令她湿了眼眶，罗雯赶紧上去扶住她，“外婆，你误会了，玉姐姐……”

    “住口，不许你喊她玉姐姐，你的母亲只有一个，那就是秦玉。”

    秦茹根本不听解释，眼见着良玉受了委屈，刘长青也是沉了脸色，起身走到了她的身边，掷地有声道：“在我心里，她就是一个好妻子，一个好妈妈，我认定了她，我的孩子也会接受她。”

    良玉身体一震，呆呆地看着长身而立在身侧的男人，她有些无措地将目光投向了沙发另一侧的刘翰之，见到他微笑着冲自己颔首，她眼中霎时便落下了泪水，收也收不住。

    她是一个苦命的女人，知道刘长青有意与她亲近，可心中的自卑令她一直不敢接受，如今在这众目睽睽之下，刘长青说出这番话，也是彻底打开了她的心结。

    有这样愿意为自己挺身而出，遮风挡雨的人，她还求什么呢。

    罗雯站在一边是哭笑不得，敢情这刘长青太会把握时机，也不怕误会加深，将这冷艳主管一举就拿下了。

    无奈扶了扶额，她拍着秦茹激动得不断起伏的胸口，“外婆，你们都误会了，他不是我父亲，他姓刘，是我叔叔。”

    “什么？”秦茹呼吸一顿，苍老的脸上呆愣愣一时间反应不过来。

    秦贤治老脸一红，赶紧拉着老伴坐下，“丢不丢人？”

    秦茹尴尬万分，不好意思地跟两个璧人道歉，对方也是好教养，摆摆手表示无碍。

    老人也是护女心切，心情可以理解。

    “那雯雯，你爸怎么没在家里？”秦贤治疑惑问道。

    恰巧罗雯的手机铃声响起，她起身走到一旁接起电话，“喂。”

    “罗雯，开门，我知道你回来了，我们就在云萝苑的门口，秦家那些老不死的都进去的了，你赶紧让保安开门。”

    电话里头传来的女人声音分明是谢珍。

    许是她骂得太过难听，保安一把夺过电话，歉意道：“罗小姐，对不起，这些人说是你的爸妈，我怕有什么误会才打电话问一下，这些人已经来了好几次，如果需要的话，我们可以替你报警处理。”

    罗雯叹了一口气，也觉得保安怪可怜的，于是答应了一句，“嗯，你放他们进来吧。”既然事情隐瞒不下去，那就干脆摆到台面上来说吧。

    挂断了电话，罗雯坐回了沙发，看着外公外婆说道：“罗家的人也来了，待会有事就一起说吧。”接着，她侧头握住了黄***手，“奶奶，先让良玉陪您上楼吧，别待会吵到你。”

    黄奶奶本想留下来陪她面对，可罗雯眼中那抹冷酷的悲哀令她无法开口，最后只得长叹一声，任由良玉扶着她上楼休息去了。

    她知道罗雯对付得了这些蛮不讲理的人，可终归血肉至亲，难免见一次便痛心一次。

 第131章 罗雯的眼泪

    不到十分钟的时间，门外风风火火又来了一拨人。

    客厅里罗雯与刘翰之坐在一起，刘长青在给大家泡茶，他们两人是专门留下来陪伴罗雯的。

    隔着老远，大门外就传来了梁红尖细的声音，“我的天，这么漂亮的房子，我还是第一次见到，那个死老太婆太好命了。”

    罗雯神色淡然，大门反正没关，屋里也没人过去接待，罗家几人也不当自己是外人，鞋子都脱就大步踏进屋内。

    罗海旋一见到罗雯就脸色难看，再见到沙发上坐着的年迈老人，心口就像堵了一口气。他本不想来，无奈小妹罗素珍自回香庄一顿饭之后天天往家里跑，折腾着老人来云萝苑寻人。

    刚才在门口还听保安说罗雯的外公外婆来了，罗海旋心中更是厌恶，那个扫把星一样的女人婆家还找来了。

    尽管时隔多年，秦贤治跟秦茹一眼就认出了这个当年拐走自己女儿的高大男人，当下起身就要过去打招呼赔罪，“罗阿爸是吧，我们是玉儿的爹妈，还认得我们吗？”

    岂料谢珍却是拉着罗海旋退后一步，皮笑肉不笑道：“两位老人家，秦玉已经死了很多年了，说句不好听的，这罗家早就没这号人物了。”谢珍极为痛恨秦玉，只因为当年有着秦玉这个黄脸婆，害她在外面当了罗海旋好几年小三。

    罗杰跟在谢珍的身后，娇气问着，“妈妈，这些人是谁，为什么罗雯家里这么多人可以住，我们却不能住在这里？”

    谢珍似笑非笑看着面前这群平白冒出来的罗家人，顺手摸着儿子的小脑袋，“这些就是你姐姐所谓的外公外婆，现在跟咱们罗家没什么关系。”

    “你！”秦贤治被挤兑得老脸涨红，也看出了这些人之间的关系，怒目冲着罗海旋说道：“玉儿死了这么些年，我不怪你找续弦，可你找这么一个刁钻的女人持家，雯雯能有好日子吗？”

    “说什么呢老东西，别以为我不知道你们的心思，以前罗雯没发迹你们屁都不响一个，现在罗雯住上大别墅，你们倒是舔着老脸往上凑，谁不要脸谁清楚。”论起说话刻薄，这谢珍也当真是一绝。

    秦贤治是气得大喘气，身边的秦淮扶着他想要开口说些什么却被后者挥手打断，“我们来南市只是因为在报纸上见到雯雯考了省状元，想着孩子上大学需要花费，如果雯雯不愿意跟我们回村里，那我老头子就留下点心意给她，这大别墅大花园的，我们不稀罕。”

    罗雯从始自终都一言不发坐在沙发里，眼中一片漠然，只是在老人说完这番话后，她看到秦贤治伸手从怀中掏出一团用报纸包裹的东西，里面赫然是整齐叠放的一百块人名币，褶皱全被熨平，看得出是攒了许多年。

    一边的梁红见到钱眼睛就有些挪不开，口中说着，“哎哟，来就来，干什么还这么客气，罗雯年纪小可不能带这么多钱，我替她收着。”一边说着，她伸手就要去抓那包钱。

    秦贤治一愣，没想到罗家这么野蛮，一时间只是呆愣看着梁红。

    就在梁红即将触碰到钱的时候，斜道里突然飞过来一只茶杯，准确击在了她的手腕上，后者触不及防，倒退了几步之后捂着手腕痛呼出声。

    “罗雯，你做什么？你敢打自己的亲奶奶！”谢珍扶住老太太，一脸气愤填膺看着沙发上好以闲暇起身的罗雯。

    小姑罗素珍也上前查看梁红的手腕，心里一转便道：“雯雯啊，你怎么能说动手就动手呢，这好歹是老人家，有个好歹可怎么办？我们也不是不讲理的人，爸妈年纪也大了，你这里房子这么大，留着这么多外人住着，却让自己爷爷奶奶住在旧房子里，说出去总是不好听。我看这样吧，你让爷爷奶奶先住下，有什么事情咱们再好好商量。”

    梁红也是听出了女儿的意思，赶紧捂着手腕哀嚎着就倒在了沙发上，一副痛苦模样。

    罗雯淡淡看了这个心思看似精明的小姑一眼，再挑眉看向梁红，如果她不收下留情，那茶杯就不会是空的了。

    眼见着事情也了解得差不多了，罗家的主意是一次比一次可笑，罗雯转身将秦家两老扶到沙发上坐下，将那包钱放回老人的手中，笑道：“外公，这钱您自己留着，我有钱花，这栋别墅是我自己买的，而对面站着的就是你们要找的罗家人。如你们所见，我母亲死后不久，罗海旋娶了别人，膝下另有一子，我早已经与罗家断绝了关系。”

    闻言，秦家两老尽管震惊，可也没有开口说些什么，只是怜爱地摸着罗雯的小手，眼眶微红。

    如果没有见过罗家人这般嘴脸，以秦家两老的思想来看，罗雯简直是大逆不道，可如今，他们却是选择了谅解。

    “罗雯，你口口声声喊着断绝关系，终归你还是姓罗，今天爷爷奶奶已经在这里，怎么安置你就说吧。”谢珍挎着小包包，手里拉着罗杰，依旧一副高傲神色。

    罗雯回眸看她，再看看她身边沉默不语的男人，心中冷笑，“罗太太，我想上次我已经说得很清楚，我与罗家已经没有瓜葛。不过，如果你们当真想住进来，那也好说。”

    见罗雯口风松了，谢珍心下一喜。

    罗雯此时起身，缓步走到了罗海旋的面前，清脆的声音毫无一丝起伏，“只要你承认，当年我母亲重病在**，你在外**并生下私生子。”她目光一转，看向了身边脸色发僵的谢珍，“只要你承认，在我母亲未辞世前破坏他人家庭，不知廉耻。还有你，只要你承认，我母亲在世时对你照顾周到，你却因她生下女孩对她百般刁难，诅咒她是丧门星，致使他们夫妻离间。还有你，只要你承认，我母亲在罗家兢兢业业，受到如此不公对待，你却冷眼旁观，在她死后却不肯她葬在罗家园林。”

    她一个一个数过去，罗海旋，谢珍，梁红，罗大发，他们一个个是面目僵硬，字字控诉落在耳畔犹如惊雷。

    而他们面前的少女声音平淡，神色冷然，却在说完这些话后抬手抹去了脸颊上湿漉漉的泪水。

    只要他们承认，那么多年来对待她母亲的不公平。

 第132章 老死不相往来

    见到罗雯用手擦拭泪水的动作，刘家父子皆是愣住，打从认识罗雯开始他们便被她乖张的气质跟大胆果断的手段所吸引，时常会忽略她的真实年龄。

    在这个夜里，望着她孤独站在一群大人中央，倔强的背影瘦弱的肩膀单薄得令人心疼。

    他们才恍然意识到，这还只是一个十六岁的少女，应该是在父母怀中撒娇，无忧无虑走在校园林荫道上自由奔跑的孩子。

    而现在，她却是面对着一群骨血至亲，为了给死去的母亲找回一个公道，在众目睽睽之下撕开家庭的丑闻，毁了至亲的名声，也斩断了所有养育之恩。

    罗海旋的脸色变了又变，看着出落得亭亭玉立的罗雯，猛然想起多年前村口大槐树下遇见的美丽女子，她们是长得多么相像。

    他确实愧对秦玉，可他又是极好面子的人，要他在这么多人面前承认自己人品败坏，婚内**，这万万不可能。

    “罗雯，小杰不是……”谢珍顿住话头，在罗雯目光灼灼下无法反驳。

    梁红倒在沙发上僵着脸，心中是敢怒不敢言，她不认为自己有错，却也不敢与罗雯真正撕破脸皮。

    罗大发却是个太瞧得起自己的人，被一个小辈如此质问，沉着脸便道：“我们罗家没有做错什么，你母亲生不出儿子，还连累海旋生意不顺，就是一个丧门星。”

    “呵，那如今你们在这里又是作甚，我的一切都是我母亲赐予，与你们不是一路人。”罗雯嘴角勾起一抹冷笑，眼中尽是寒意。

    罗大发也是冷哼一声，骂了一句，“白眼狼。”随后，拉起妻子梁红气冲冲就往门口走去。

    “爸，爸，你别生气，以前的误会都可以的嘛，雯雯是孩子不懂事。”小姑眼见着计划落空，急得上前拦住罗大发。

    “还有什么好说的，就当没有过这个女儿，我罗海旋不稀罕。”罗海旋三番两次在罗雯手下丢脸，忍耐早就到了极限。

    “那既然罗先生如此说了，为了以后避免一些麻烦，这里有一份亲子断绝书，还请你签一下名。”刘长青忽然起身，不知从哪里拿出了一份文件，一脸微笑地递给了罗海旋。

    罗海旋一看其中内容，心一横，抓过对方递过来的就刷刷写下自己的名字，速度快得连身边的妻子谢珍都来不及阻止。

    随后，文件一式两份，一份还给了罗家，一份被刘长青快速收进了公文包。

    “那么，从现在开始，罗雯已经正式被你们遗弃，法律上她也有另外的监护人，日后生老病死各不相干，如果罗家需要财力上的帮助或是其他赡养事宜可以直接向法庭申诉。”刘长青语气和缓，脸上带笑，说话公事公办，可谁也明白，以刘长青的权势地位，罗家就算真的上诉，也绝对讨不到便宜。

    最后，这家子人被一纸公文打发，灰头土脸夹着尾巴就走了。

    罗雯转动着眼珠子，扬起嘴角看向刘长青。你这老狐狸，什么时候留了这手？

    刘长青报以微笑。只是有备无患，杜绝麻烦而已。

    秦家人看着这一幕皆是唏嘘不已，同时另一个震惊得事实令他们瞪大眼睛望着眼前的少女。

    他们刚才说，这价值六百万的别墅，是少女自己独立！

    秦家两老拉着罗雯的手，打量着她出落得越发清秀的模样，眼中满是欣慰，“雯雯有出息了，出息了，爷爷奶奶高兴，你阿妈在天之灵也会看到的，虽然嫁错了人，可她生下了你，会瞑目的。”

    罗雯冰凉的小手被苍老却温暖的亲人的手握住，心里的寒意渐渐被驱散，她笑着轻轻点头。

    嗯，她的母亲在天有灵，会看到的。

    知晓罗雯如今生活优越之后，秦家二老也不再拘泥送钱，入族谱也表示让罗雯自己做主，孩子有出息，他们也放心了。

    这时候一直在旁边观望的秦开却是突然态度一百八十度大转弯，开口劝秦家两老，“爸妈，我看雯雯还是得入族谱，现在罗家靠不住，这孩子日后成个家也没个正经的家人，怪可怜的不是。”

    罗雯不着痕迹看了他，却没有开口。

    秦家两老被大儿子这张感情牌打动，连连点头，“是啊，雯雯，这以后找婆家，好歹还有秦家可以出面给你做媒，这族谱不是麻烦事情，只是进祠堂祭祀祖宗，之后礼成就算入了族谱。”

    罗雯耐不住老人的拳拳盛意，只得点头答应，“嗯，过两天我就开学了，等我有空会去再回去吧。”

    “好，好，外公外婆就在家里等你回来。”秦茹怜爱地连连点头，眼底是掩饰不住的心疼。

    结局皆大欢喜，只是某些人暗藏鬼胎，不过罗雯没把他们那点心思放在眼里，最后盛情挽留秦家二老住下被拒绝之后便在翌日将一伙人送上了飞机。

    而后，罗雯在家陪黄奶奶一天之后便搭火车前往了阳市，之所以没有让刘长青接送是因为半月前温玉斋帝王绿的事情还是炒作，阳市是珠宝齐聚地，此时还不便出面。

    因为前两天张宇森跟陈飞都打过电话给她，邀约一同前去学校，罗雯那时候还在冰省也便拒绝了，田莉跟刘长青的成绩勉强进入了实验高中，所以此次罗雯是只身前往阳市。

    不过在火车上寻找到自己座位之后，罗雯才发现世界真小，一上车就遇见了熟人。

    “是你？”余佳见到罗雯也是一愣，随即想到ktv那晚的地下拳赛，赶紧就用手肘捅了捅正带着耳机望着窗外风景的美玟。

    美玟皱着眉，有些不悦转过头，刚想抱怨两句，却见到一身简单白色上衣加牛仔裤的罗雯坐在了对面的位子上。

    “罗雯？”一见到她，那晚惊恐的记忆涌上心头，美玟顿时就有些不自在。

    罗雯冲两人点头算是打了招呼，见两人目光闪躲不愿意与自己多说话，也便靠在椅背上闭目养神起来。

    “不要意思，可以让一下吗？”隔了一会儿，罗雯便觉得身边有人，头顶传来一道斯文的男声。

 第133章 火车临检

    罗雯一抬眼，入眼的是一个穿着短袖衬衫，黑色西装裤的男人，他的手里提着一个行李箱，正拿着车票等在罗雯的身边。

    “你好，我是里面靠窗的位置。”男人脸上夹着一副考究的老式眼镜，圆溜溜两片镜片有些厚度，令两只眼睛扩大的同时有些滑稽。

    因为车内硬座给人的空间狭小，男人的行李箱又是随身携带，罗雯只得起身走到过道上让男人先进去。

    “谢谢。”男人礼貌而友好地道谢，随后提着箱子往窗子那边挤，那箱子似乎很沉，撞到桌子上的时候里头发出奇怪的声音。

    余佳跟美玟皱了皱眉头，显然是不大的空间挤进去一只箱子令几人的脚都没有落脚的地方，两位大小姐很不满意。

    别说她们，就是罗雯心里也犯嘀咕，头顶上就是行李架子，男人偏偏将东西全往里边塞。

    不过火车只是几个小时的车程，罗雯也没在意，继续靠在椅子上闭目养神，而那男子却又突然开口，“诶，你们是沪阳高中的学生？”

    “你怎么知道？”对面的余佳惊讶地抬头看向男子。

    后者微微一笑，指了指她领子的边口，“沪阳高中的校服很独特，喜欢在边口的地方绣梅花图案。”

    罗雯睁开眼睛，正好看见对面余佳拉起领口想去看，却想到自己是一个女生，于是转头去看身边美玟的衣服，果然在令人微微敞开的领口处发现了梅花印记。

    “哎呀，还真是，我前几天收到校服还没发现呢。”余佳俏皮可爱地眨着大眼睛，有些佩服地看着男子。

    “呵呵，我也是因为看了学校的资料才知道的。”男子说着，从衬衫的上衣袋里掏出了两张名片，“我是今天去沪阳高中任职的高一老师，免贵姓单。”

    一听说是高一老师，美玟跟余佳吃惊之下是赶紧收起了高傲姿态，因为这很有可能是他们的老师，得罪了以后日子可就不好过了。

    罗雯看着男子一米七的个子，手指却纤长如女子，当下也轻轻颔首开口道：“单老师，我也是沪阳高中的新生，我叫罗雯。”

    单秋是没想到身边的少女也是高中的学生，因为不仔细研读面向，她坐在一群人之中那股淡然的气质就远远超出同龄人，给人一种稳重安然的感觉。

    可单秋甫一侧头看过去，却发现少女有一双晶莹剔透似琥珀般的眸子，弯起的眉眼很是好看，这一笑又是化开了那股子疏离的淡然，显得有些纯真可爱。

    这是他第一次见到气质如此矛盾却又融合的人，在怔楞之后也随即给罗雯递上了一张名片，“你是新生，那以后可能有机会共同学习。”

    “那请问老师教的是哪个科目？”罗雯接过名片，闲聊一般开口。

    单秋呵呵笑道：“我是教历史的。”

    “哦？”罗雯挑眉，心中忽然就对那只沉重的箱子有了兴趣。

    对面的美玟跟余佳看着罗雯后来居上，公然去讨好老师，心中是万分鄙视，可在老师面前却是不敢表露出来。

    恰逢火车行到半路，中间车厢的门突然被人打开，穿着制服的列车员背后插着警棍，拿着电子喇叭喊道：“车上的乘客请注意，现在开始检查行李物品，请大家配合，谢谢合作。”

    车厢内顿时嘈杂一片。

    “怎么这么倒霉，以前都是检查车票，现在还要查行李，麻烦死了，那么多东西。”

    许多乘客抱怨之间已经从架子上拿下了自己包裹行李箱，前后车厢的门已经打开，两名列车员守在前后，两名列车员随行检查。

    不一会儿，行李箱打开，孩子被塞在其中企图逃票的女人抱着孩子被带去罚款，买了黄牛被查处，带了违禁物品被没收的事情比比皆是，当真是众生万象。

    不过，罗雯看那些列车员的脸色依旧紧绷，似乎他们想要找的东西还没出现。

    因为罗雯的位子正好在车厢中央，当前后两个列车员都走到这边的时候，有那么一瞬间，她可以感觉到身边男子呼吸之间的不自然。

    “请打开你们的包裹，行李箱，配合检查。”重复着这一句话，列车员的目光落在了四人之中的单秋脚边。

    罗雯带的行李箱很小巧，里面东西不多，只有几件衣服，打开之后一览无余。

    而美玟跟余佳却是出门前将行李箱塞到爆满，一打开，那些衣服化妆品便争先恐后跑了一地，惹得两人是惊叫着收拾，无奈两人在家都是没干过家务的，整理了半天也没弄好，欲哭无泪之下抬头可怜兮兮看向了单秋，“老师。”

    罗雯一个呼吸不畅差点被自己口水呛到，还真是孩子闯祸不是找家长就是找老师。

    列车员显然也很头疼，听见两个女人的叫唤，转头便看向了单秋，“你是她们的老师？”

    “嗯。”单秋微笑着点头。

    “那快点收拾好东西，免得影响别人过通道。”那列车员沉声不耐道。

    单秋点头，刚想越过罗雯去给两人帮忙，却被后者按住了动作，“老师，还是我去吧，女孩子的东西你收拾起来也不方便。”

    “……哦哦，也是，也是。”单秋意会过来，不好意思地缩回了座位。

    罗雯离开位子，跟两个大小姐一起在过道上整理箱子，而她的目光，却准确无比落在了男子死死固定在脚边的行李箱上。

    那列车员见三人收拾一堆衣服，心里暗骂一句女人事多，随即望了一眼单秋脚边的箱子，问道：“你那箱子里面是什么东西？”

    “哦，是一些水产，我今天刚要去沪阳高中任职，家乡的人托我带过来的。”单秋让了让身子，艰难打开了箱子，露出里头略带水汽的空间。

    那列车员伸长脖子看了一眼，空间狭小，他也懒得走过去，而且对方又是老师，于是匆匆看了一眼便点头转身离去了。

    单秋合上箱子，抬眼的瞬间便对上了一双晶莹的眸子，那双眸子里，满是戏谑的笑意。

    他心下一惊，她发现了？

 第134章 抓捕灰衣人

    火车中途遇上临时检查，逃票躲票甚至违规操作层出不穷，罗雯坐在位子上见着众生万象，心思却转到身边男子的身上。

    在她目及之处，似乎整个列车都在大范围检查，这列火车是从陕省开往东省的，而这次检查却不像常规临检，所有列车员都佩戴着警棍，神色紧张，似乎在找寻着特定的东西。

    “刚才谢谢老师了，老师，这是我从家里带来的茶叶，要是喜欢的话，下次再给老师带点。”

    “这是老师的职责，不用谢，茶叶还是你们自己留着吧。”

    “哪里的话，这本来就是拿来给老师们喝的。”

    “这……”

    罗雯回过神来，见到美玟从包包里拿出了包装精致的茶叶包，而身边的单秋则是一脸尴尬地拒绝。

    她心下好笑，无奈摇头。

    这有钱人家的孩子教育就是不同，场面上的功夫做得十足，把单秋这个北方人都给吓了一跳。

    没错，单秋是一个地道的北方人，端看他身形长相看不出端倪，可罗雯去过冰省，耳聪目明，对声音敏感度很高，边强副手桑槐就是陕省人，单秋的口音与其相近。

    而且，他那箱子水产里面，内容可是极为丰富。

    就在罗雯看热闹的时候，其实单秋也一直在暗中打量着她。

    刚才检查的时候，罗雯那一眼看过来的时候，他可以肯定，她必定是察觉了什么。

    可事情过去十多分钟，他按兵不动了，对方却直接望着车厢发呆，比他更加沉得住气，现在还公然在一边看他的笑话。

    心思一转，单秋将桌面上的茶叶推到了罗雯的面前，笑道：“刚才真正帮忙的是罗雯同学，你们应该感谢的是她，大家以后都是同学，可要好好相处。”

    他的话丝毫没有可以挑剔的地方，可却膈应到了在场的三人。

    美玟看着上千块的茶叶被放到罗雯面前，柳叶眉当即皱起，“刚才要不是老师发话，某人还在看热闹呢。”

    “美玟……”身旁的余佳低叫一声。

    美玟一愣，在余佳的眼神中想起罗雯骇人的身手，一时间目光闪了闪不再言语。

    单秋眼珠子一转就看出了端倪，心中更是好奇得要命。

    看三人的穿着打扮，显然对面两个是富贵人家，而罗雯就是个平民，可这三人明显认识，而两个少女讨厌罗雯却又怕她。

    怕她……有趣。

    罗雯挑眉，自己没去招惹单秋，对方倒是主动送上门了。

    “单老师恐怕喝不惯我们南方的茶叶，毕竟北方人都习惯大碗喝酒大口吃肉。”把玩着手中的精致茶叶包，罗雯漫不经心说出了一句直戳男子心窝的话。

    单秋面上的笑容一僵。

    “不过还是谢谢同学友爱。”说着，罗雯毫不客气将茶叶包放进了背包。

    美玟气得脸色发黑，打从第一次见到罗雯开始便瞧不上这个丫头，再加上地下**那晚在田莉面前受了辱，她们将那件事情视为秘密不再提起，可罗雯的存在却时刻在提醒她们那晚的事情。

    “罗雯同学怎么知道老师是北方人的？”单秋扯了扯嘴角，露出一个别扭的笑，心中已经升起了戒备。

    还没等罗雯开口，火车隔壁的车厢突然传来一阵骚动，似乎是有人在打架的声音。

    接着，车厢大门被人大力拉开，一个穿着灰色短袖的中年男子抱着一个包包跌跌撞撞奔进了车厢内，后头无数的列车员手持警棍在追赶，“站住，前面的人站住！”

    在场的人都吓得缩到一边，生怕招惹了麻烦，唯有罗雯睁着大眼睛，目光炯炯看着那人手中的包包。

    那是一个灰色不起眼的帆布包，里面鼓鼓囊囊有篮球大小，罗雯目光一凝，探进包包里头一瞧，双眼顿时一亮，里头是一个青花瓷瓶，颜色算不上清亮，瓷器上还带着土，有些脏脏的感觉，四周用着许多旧报纸包着。

    那男子裸露在空气中的手臂跟脸上都已经青紫一片，可怀中的东西却分毫未损，他脚步踉跄冲到罗雯身边的时候，眼光扫到了一旁的单秋，微微一愣之际便被后头赶上来的列车员一警棍招呼上了脑袋。

    “唔……”男子闷哼一声倒在地上，任由拳脚落在身上，仍旧将包包护在怀里。

    “啊！”余佳跟美玟吓得抱在了一起，低声惊呼。

    就在此时，罗雯感觉到身边的异动，心里一惊，她按住了单秋的拳头，转头用不用质疑的目光告诫他，不要动。

    单秋放在桌子底下的拳头攥得青筋暴起，几乎要不顾罗雯的阻拦冲出去，可就在压抑着的几分钟内，各处车厢分别冲来十来名便衣刑警，上前便掏制住了挣扎的男子。

    众人见到黑洞洞的口都惊慌一片，场面隐隐失控。

    “各位乘客不要惊慌，警方办事，不会误伤市民，请大家保持安静。”

    便衣民警分散了警力去维护现场的秩序，列车员见警员出现也都纷纷退开，就在这个空档，罗雯突然惊叫了一声起身跳开，随手还将单秋拉了起来挡在了身前，看起来就像单秋在保护她。

    民警们见状加快脚步想要上前，无奈人群混乱，又不能伤民，行动受阻只能干着急。

    单秋苦苦忍耐之际被罗雯一把拉起，微微一愣之下对上了地上男子的眼睛，两相对望之下，单秋突然听到身后罗雯轻轻说了一句，“跳窗，下面是海。”

    他瞬间就将目光转向了窗台，只见单秋位置上的窗户不知道什么时候被打开来，呼呼地风声灌进来，外面湛蓝的海水映入眼帘。

    心下一喜，他手指微屈，比了一个手势，那个躺在地上的男子立刻飞身窜起，身子灵巧地跃上窗台，倏地一下子消失在众人的眼前。

    就在他消失的瞬间，没有人发现，罗雯掌心张开，瞬间又收回。

    事情说得复杂，可前后不过几十秒，待到民警上前，哪里还能见到男子的身影。

    “快，通知警局，派人去海域搜索。”

    民警们气急败坏，转头又怒瞪向给男子开了方便之门的单秋跟罗雯，“你们是什么人？”

    “我是沪阳高中的老师，这是我的教师证，这是我的学生，刚才她受到了惊吓，请你们注意态度。”

    单秋这时候镇定下来，摆出一副护卫学生的好老师形象。

 第135章 沪阳学生会

    民警检查完教师证件之后也不再查问，毕竟这个年代教师是神圣的职业，与民警一样吃的是国家的公粮，地位平起平坐，只是安排了这么多人力连一个人都逮不到，民警的脸上多少不好看。

    在下一个站点，民警又匆匆下车去海边搜寻，罗雯跟单秋回到座位，一坐下就接收到了对面几道鄙夷的目光。

    “呵，不是本事挺大的吗，刚才怎么怂了？”美玟忍不住又开口呛声。

    这一次余佳没有心思去阻止她，因为她腿还软着呢。

    罗雯没有说话，而是从包包哪出了保温杯喝水，刚才叫得太力，有些口渴。

    身边的单秋却是第一时间去关窗户，可是视线往下，下面除了茫茫大海，哪里见得到一个人影，他蹙起眉头，心中担忧。

    恰逢听到美玟的挤兑，他坐回位子上，顺手将窗户关上，转头看向了身边的罗雯，哪里看得出一丝刚才慌张的模样。

    只是，“他会有事吗？”蠕动了唇瓣，他低声问着身边的人，莫名地信任她。

    罗雯放下水杯，摇头道：“不晓得，看造化吧。”

    情急之下，若不是她透视看到下面的汪洋，也想不出逃脱的法子，至少死不见尸就是一种生还的可能，否则按照他犯下的罪行一辈子都难出监狱。

    没有什么比自由更可贵。单秋懂，所以没有再问，只是在接下来的行程中格外沉默。

    美玟的挑衅没有得到回应，后半程也基本是听歌无视所有人。

    终于在两个小时之后，火车平稳到达阳市。

    一行四人同路，所以没有分道扬镳，貌合神离出了站台，看见车站前拉开了许多横幅，赶上开学季，各个高中都派出了学生来接到站的学生。

    其中，属沪阳高中的声势最为浩大，整个学生会的学生全部出动，穿着校服一派高等学子模样昂首挺胸，俨然将火车站这一次接送当成了提高学校形象的竞争。

    “快看，沪阳高中在那里。”美玟也恢复了活力，拉着余佳冲在前头，奔着横幅的地方走去。

    “嗯嗯，我看到了，你有没有见到站在队伍中央的男生，长得好帅。”余佳双眼放光，盯着队伍中的一人迈不动腿。

    美玟一见她这个样子，当场笑喷，扬着下巴打包票，“只要你喜欢，还不是手到擒来，初中追你的也不少，沪阳高中的公子哥见着你还不是见着香饽饽。”

    “讨厌啦。”余佳可爱的脸蛋羞红，像一个红苹果，跺着脚去追美玟。

    落在后面的单秋跟罗雯并肩走在一起。

    单秋故意慢了两步拉开几人的距离，侧头对罗雯说道：“你到底知道多少？”

    “嗯……”罗雯沉吟了一下，突然从口袋里掏出一张名片，单秋一看，是自己刚才递给罗雯的名片，可下一秒，名片一翻，娟秀的字迹跃然纸上，罗雯将名片递给他，“如果你手头上的东西难处理，打电话我。”

    手头上的东西。单秋提着行李箱的手猛然一紧，他望着少女兀自远去的背影，心中重重疑惑成了一个难解的谜题。

    她到底是什么人？

    罗雯慢慢悠悠走出车站，心中有些迫不及待想要将空间里的帆布包打开一探究竟。

    没错，刚才在灰衣男子跳海的一瞬间，她顺手牵羊收刮了那个青花瓷瓶。

    古董，她可以百分之百肯定那是一件古董，而且，还是一件刚从墓地里挖出来的古董。

    罗雯一直致力于发展翡翠，对于外行的珠宝文玩一窍不通，可能是因为手头资金充裕，所以没打过这方面的心思。

    可现在不同，赵小雨手下的企划案已经有好几个，实行起来方方面面的花费都是巨大而惊人，罗雯顿时觉得温玉斋的收入很鸡肋。

    单秋的出现令她发现了新的商机，不过做不做得成两说，起码手头上她已经有一个宝贝了。

    想到这里，她拿出手机拨通了电话，“喂，刘叔，我这边有一件好东西……”

    通完了电话，罗雯也接近了沪阳高中的接送车队，几辆整齐崭新的大巴士停在路边，学生会成员排成一排。

    此时大多的学生没有上车，而是三三两两聚集在一起互相交谈，这是来到陌生环境人类本能的一种群体行为。

    不过，有一个地方似乎人特别多，罗雯抬眼望去，登时一愣。

    林少爵，他怎么在这里？

    自从八月半在温玉斋见过一次之后，罗雯奔波各地未曾再与林少爵，就算是来阳市上学，她也没有提前知会他。

    正想着，被一群女生围着问问题的林少爵见到了几米开外的罗雯，心中的烦躁一扫而光，他拨开人群大步朝罗雯走了过来。

    罗雯霎时间觉得光芒万丈，却是被林少爵背后那群少女仇恨的视线给晃了眼睛。

    “嘿，太不够意思了，要不是我打电话给李岩大哥，还不知道你来了阳市。”半个月不见，林少爵似乎又抽高结实了不少，包裹在校服下的肩膀宽阔了不少，只是花美男的脸一如既往的白皙，想来是继承了父母的优良基因。

    罗雯心下恍然，她不跟林少爵，可李岩算是他半个师傅，可不就是隔三差五。而她来阳市读书，自然不会瞒着李岩。

    “我记得你今年也是高一，怎么会在学生会的队伍里？”罗雯直言不讳戳破这个臭小孩伪师兄的面目。

    林少爵则是赏给她一个白眼，“切，这你就不知道了吧，沪阳高中有小学初中，都是直属上升的系统，我初中的时候是学生会的人，现在也是。”

    罗雯点头，“原来是这样，你们校长倒是会经营。”学校也是一个商业产业，捆绑式的系统教育更容易留住生源，打响名号。

    “我怎么觉得你越来越像我爷爷了，老气横秋的，走，我带你去一个好地方。”林少爵吐槽了一句，接着便是毫无顾忌地伸手揽住罗雯的脖子就要把她带走。

    后者轻轻一个侧身，灵巧地躲开了对方的劫持，“今天入学，不陪你疯，要打拳找别人去。”她哪里会猜不出，林少爵这个拳击狂人打的什么主意。

    远远看着两人亲密打闹的余佳沉下了脸色，咬着唇瓣瞪着罗雯，“为什么每次都是她在搅局？”

 第136章 有趣舍友

    余佳对于罗雯谈不上喜欢跟讨厌，可终归不是一种人，余佳自持身份一直没跟罗雯计较，可她发现，几次见面这个少女总是压在她的头上，令她出丑，抢她风头。

    就是现在她看上的男生也被罗雯抢了去。

    不得不说，大家小姐这种以自我为中心的思维模式很怪异却也很普遍。

    不一会儿，余佳的愤愤不平便聚集了周围许多女生的同仇敌忾。

    “那个女生算什么东西，居然还想勾搭阳市玉石商会会长的嫡孙，是想嫁入豪门吧。”一打扮时尚的女生不屑道。

    “哼，林少爵这样的凤毛麟角在阳市可是多少千金的心头肉，凭那种货色，绝对不可能。”一阳市本地，熟知内情的女生嗤笑不已。

    余佳吃惊道：“你说，那个帅哥是阳市玉石商会会长的孙子？”

    “呵呵，对啊，大宅子里出来的，含着金汤匙出生。”那本地女生一副自豪模样，俨然将林少爵当成了自己炫耀的资本。

    美玟拍了拍余佳的肩膀，“放心吧，野鸡当不了凤凰，论门当户对，你才是适合林少爵的人。”

    余佳点点头，心下稍安，隐隐还有些得意。因为她觉得只有林少爵这样的男生才配得上自己，他们的相遇就是命中注定。而罗雯，充其量也只是少爷吃惯山珍海味偶尔尝尝新鲜的玩物罢了。

    而处于人们议论的风暴中心的两人却是浑然未觉。

    林少爵好不容易等到罗雯来阳市自然不会轻易放过她，被罗雯轻巧躲开的一瞬间他眼中精光大亮。

    “果然，这段时间你也进步了不少。”

    罗雯无奈，看来自己是越躲越激发了这小孩的好战神经，在场还有这么多学生，她可不想第一天入学就出名，只得打断林少爵的动作，“改天再一决高下。”

    “你答应？好，那我等你电话。”得到承诺的林少爵当即咧开嘴，绽放出一个灿烂的笑容。

    罗雯会心一笑，其实这孩子挺单纯的，大户人家出来能有如此心性实属难得。

    不过她不知道的是，早在林少爵接近她的那一刻就已经出名了，而且，还是恶名。

    且不说林少爵，罗雯拉着行李箱刚刚走到车旁，亮出学生证之后，手臂上带着红袖章的学生会成员一愣，“你是罗雯，南市一中升上来的吗？”

    罗雯疑惑地看了他一眼，轻轻点头，“嗯。”

    “哦，那你稍等。”男生匆匆交代了一句便跑到学生会队伍的前方，跟领头的男生耳语了一番，随后便有几人朝着车子这边过来。

    “你好，我是沪阳高中学生会会长展松，欢迎省状元罗雯同学就读本校，我代表校长传话，请你去校长办公室商讨开学新生代表讲话事宜。”

    罗雯看着面前身高一米八，长相清秀的男生，听着他冗长的一段话后才明白过来，第一天入学就要见校长了。

    不过，作为东省省状元，沪阳高中以学杂费全免的入学条件邀请她入学，其后必定是物尽其用，参加比赛跟营造学校形象等等都成了她的义务。

    上车到了学校，跟展松打了招呼，“我去整理好东西之后就去校长室。”之后，罗雯拉着行李箱在走向了宿舍楼，沿途欣赏着校园的风景，呼吸着新鲜的空气，顿时觉得心旷神怡。

    过了三个月，她终于通过自己的努力踏上了高中，踏上了这所东省顶级的高中，继续她的学生生涯。

    到了宿舍楼下，登记完身份，拿到房门钥匙，得知寝室为四人一间，其他三人是阳市本地人，几天前就已经入住了寝室。

    上了三楼，来到寝室门口，罗雯刚想开门进去，大门却突然打开，空气中传来了扑鼻的香水味，接着罗雯侧身一闪，一只拖鞋径直飞出寝室，越过外面的栏杆，掉到了楼下。

    屋内原本嘈杂的声音戛然而止，罗雯抬眼一看，屋内三人都坐在各自的**上，下铺左边的女生波浪卷发，涂着口红，芭比娃娃一样的假睫毛忽闪忽闪正看着自己，她的脚边还有许多化妆品，看起来正在涂指甲油。

    上铺的左边墙上赫然贴着李小龙的海报，**铺铁栏上面挂着双截棍，最的是上面的女生打扮中性，留着一个蘑菇头盘腿坐在**上叼着一根棒棒糖。

    右边的就是刚才丢拖鞋的女生，一头酒红色短发，俏丽的小脸，**上除了电脑还有各种电子产品。

    此时看见罗雯进门，那个酒红色短发女生吐了吐舌头，“抱歉，风太大，把门给吹开了，不是故意要砸你的，我们在投篮。”

    罗雯进门一看，果然见到门边四五只鞋散落一地，门后面贴着一个篮筐。

    “哈喽，新人，我是郝美丽，欢迎哦。”波浪卷发女生涂着指甲，抬起那双长长的假睫毛看向罗雯，随即又转向右边上铺，吼道：“尹茉莉，你还我的鞋，那是我爸今年去巴黎给我买的。”

    看她一脸痛心疾首，酒红色短发的女生缩了缩脖子，“好啦。”随后她郑重其事冲对面的蘑菇头女生说了一句，“厉男，你不是一直说你会轻功吗，现在就是你表现的时候了。”

    厉男鄙视地看了她一眼，“切，休想我帮你去捡。”

    尹茉莉双眼微眯，“不去的话，刚才输给我三球，你晚上请吃饭。”

    “哼，鄙视小人。”厉男瞪了她一眼，动作利落从上铺跳了下来，旋风一样冲出门，临到门口还不忘跟罗雯打招呼，“欢迎新人，我是厉男，回来再聊。”

    “呵呵……”尹茉莉笑得极其无良，转头看向罗雯道：“你好，我是尹茉莉。”

    罗雯露出一抹笑容，“你们好，我叫罗雯。”看来这个宿舍挺有趣的。

    打完了招呼，罗雯径直走到了唯一一张空**铺整理东西，待挂好蚊帐的时候厉男终于拿着拖鞋灰头土脸进了门。

    “哎哟，小男男，怎么了？”郝美丽忽闪着睫毛问她。

    厉男嘴一撇，“倒霉，遇见宿管，直接就把我骂了一顿，关键是，这东西太娘们兮兮，我被人笑话了。”

    显然，后半句才是她纠结的点。

    尹茉莉手指敲打着键盘，毫不客气再在她的伤口上再戳一刀，“别生气，你本来就是个娘们。”

 第137章 校长召见

    自此，尹茉莉毒舌的一句话引发了大战，厉男发誓要拆了她的电脑，尹茉莉作势就要撕李小龙的海报，郝美丽收拾好化妆品免得被殃及无辜，只有罗雯坐在**上看着嬉笑打闹的一幕，微笑着起身走向门口。

    “罗雯，你去哪里？”厉男一见罗雯要出门，当下就蹦到她的面前。

    罗雯看她脸上都玩出汗了，淡淡笑道：“校长找我，我去一下。”

    寝室三人皆是愣住，惊讶地张大了嘴巴，可是她们却不是知道罗雯是省状元而惊讶。

    “哇噻，你这么快就被点名了，还得罪了校长，太牛了。”厉男竖起大拇指，表示对她衷心地钦佩。

    罗雯满脑子的黑线，想要解释却被郝美丽身上的香水扑得呼吸一窒。

    “愿主保佑你吧，为了安抚你受伤的小心灵，晚上请你吃饭。”

    “听者有份。”

    “听者有份，而且我要吃烤肉。”

    郝美丽话音刚落，其他两只就迫不及待发表意见，尤其厉男还得寸进尺点起了菜，气得郝美丽抖得假睫毛都快掉了。

    “呵呵，好吧，待会回来就去吃饭。”罗雯笑着带上门，将一室的嬉闹关在了门内。

    这样的学生住宿生活于她而言是新鲜的，感觉还不错。

    半路上跟人打听到了校长办公室的位置，罗雯双手插兜极为不斯文地晃荡着过去，坐电梯的时候有几个老师见到她这幅样子还大皱眉头。

    罗雯自然是怎么舒服怎么来，到了六楼校长办公室门口轻敲了几下门，门内传来一道清丽的女声，“请进。”

    随后，罗雯推门而入，刚才同乘电梯的几名老师恰好也是来找校长，几人皱眉，将罗雯看成了犯了错的坏学生。

    可罗雯一进门，首先见到的不是校长，而是校长身边站着的男子。

    “校长好。”几名年轻的女老师挂着甜美的笑容跟端坐在沙发椅上的女校长打招呼。

    女校长微笑点头，平和的气质很容易令人产生亲近感，转眼看到罗雯站在一边，她的眼中流露出一丝赞赏，“你就是罗雯吧。”

    罗雯点头，“校长好，我叫罗雯。”

    “你好，我代表本校欢迎罗雯同学就读沪阳高中，我是这里的校长，免贵姓单。”女校长从沙发椅子上站起身，走到罗雯的身边，竟是亲自与她握了握手。

    罗雯瞄了一眼办公桌前的名牌，单文芳。

    单文芳年纪不过四十多岁，保养得当，看起来很是年轻，她亲切地拉着罗雯来到几位老师的面前，“正好大家都在，便一起介绍了。”她抬手指向了旁边的男子，“这位是本校新来的高一老师，单秋老师，主教历史。”

    罗雯抬眼，与单秋恰好四目相对，后者是眼神有些闪躲，转而跟各位女老师打起了招呼。

    女老师们见单秋与女校长同个姓氏，心中纷纷猜测是不是校长的关系户。

    单文芳自然晓得她们的想法，当下也直言不讳，“单老师是当年陕省与我同一批的考生，算是老乡，随后他便从事了热爱的考古研究，这一次能来沪阳高中教历史也算是给了我一个面子。”

    “原来单老师是学考古的，好厉害。”不少女老师崇拜地看向单秋，在这个年代，考古一般是公家事业，待遇比起教师要好上许多。

    罗雯心中嗤笑，这单文芳确实长袖善舞，一招不退反进给单秋扣上高帽，日后也免了许多人的口舌。

    正想着，单文芳便将罗雯带到众人身前，“这是我们东省今年的文理双科状元，罗雯同学，今天特地过来谈论一下新生代表入学讲话的，大家都在，正好认识一下。”

    “什么？她就是省状元罗雯？”

    几名女老师吃惊不已，刚才还以为罗雯做事随意是个差生，没想到她不仅不差，还是轰动了全国的东省骄傲。

    单秋也是吃惊望着罗雯，他是个假文凭，罗雯可是真实力。

    女老师们顿时换了一副嘴脸，在单文芳的面前将罗雯夸上了天，连罗雯都要感慨中华文字博大精深了。

    不过罗雯很快将演讲稿的事情摘出来，众人这才回归了正题。

    “要不这样吧，时间比较紧，罗雯同学的演讲稿就交给我。”一位女老师自告奋勇揽下重任，也是为了在校长面前留个好印象。

    单文芳满意点头，也不给其他老师发言的机会，“好，那就交给夏老师了，罗雯同学到时候去学生会领稿子就好。”

    夏老师洋洋得意出了办公室，转头就把任务下发给了学生会会长去办。

    几个女老师深知她的资历跟手段，内心鄙夷也不敢多说，出了门口全都各自散开，罗雯恰好在拐角处听到她打电话，摇头一叹，当真是一级压一级。

    待到所有人走远，罗雯躲在拐角处使用异能观察进了办公室，果然见到单文芳跟单秋两人将那只火车上的行李箱拿了出来。

    单秋小心翼翼打开箱子，单文芳也是一脸紧张盯着缓缓映入眼帘的器物。

    那行李箱设计很是巧，上面打开是一层水，里面放着蛤蜊等水产，而中间还有一个口子，隔着防水层不让地下的东西碰到水。

    单秋将下面那一层抽出，带着医用乳白手套将包裹着布料的东西轻轻掀开，里头赫然是一件碧绿斑驳的青铜器。

    罗雯不懂文物，可也晓得商周以青铜器闻名，其中青铜器又以祭祀器物尤为珍贵，那件青铜器上带着沙土，显然是刚从土里带出来便匆匆打包的。

    单文芳激动地用放大镜去窥看上面的纹路，神色越来越惊讶，整个器皿形状似龙似蛟，形状很是怪异，但却不似是单独的物件，像是从某件大型的物件上掰扯下来的。

    罗雯听不见他们讲话，可单文芳的表情足以告诉她，这件东西十有**是真的，而且价值连城。

    随后，单秋将东西收起藏到了单文芳的保险箱里，神色黯然落寞说着些什么，而单文芳表情也是严肃，眉头紧蹙。

    看到这里，不懂唇语的罗雯觉得无聊，转身也便离开了。

    回到寝室正好是晚饭时间，等待的三人早已收拾妥当，拉着刚进屋的罗雯又出了门。

 第138章 夜市打群架

    沪阳高中正面是一片干净的街道，可占地宽广的校园后方却是阳市学生最为喜爱的夜市一条街。

    罗雯她们出来的时候天色才刚刚暗下，可小吃街上已经是人来人往，各校的学生还有一些公司白领充斥其中，摊主们早已经是忙得热火朝天。

    “哇，好香的肉味，快快，我们去昨天吃的那家烤肉店。”厉男闭起眼睛嗅着空气中的烤肉香气，表情很是沉醉。

    于是几人蜂拥冲到烤肉摊，小小的摊子前摆了十来张桌子，此时已经是人满为患了。

    “那里有位置，快过去！”尹茉莉的话音刚落，厉男的蘑菇头就像是飞出去一样，几秒之间迅速霸占了一个桌子，速度之快，堪称有神助。

    罗雯看得目瞪口呆，被拉到小方桌前坐下的时候还心有余悸，吃个饭像打战一样。

    因为是家境优越的郝美丽请客，几人都每跟她客气，点完一大堆烤肉蔬菜之后还叫上了啤酒凉拌，老板显然对郝美丽三人很有印象，笑呵呵就把东西先给她们端了起来。

    前后几桌的客人都犯嘀咕，有些不满，可看见几人打扮都非常不普通之后也不敢随便招惹。

    这里不比学校，除了学生经常来夜市，混混太妹也有很多。

    而这四人除了罗雯打扮比较正常之外，其他三人不穿校服出来晃荡当真是有点匪气。

    不过烤肉上桌之后，厉男就开始疯抢了。

    “靠，你饿死鬼投胎啊，好歹给我们留一块。”郝美丽瞪着美眸骂道，手上却是拿起筷子飞快下手。

    尹茉莉默默吃着东西没说话，可下手也是快狠准。

    罗雯看着这几人吃饭也不消停的模样，好笑之余也觉得有趣，于是抓起筷子也开始加入了战斗，结果一场大战下来，天色全黑，她们几人的肚子也都快要被胀破了。

    后面郝美丽嚷着要喝酒，开了瓶啤酒对着瓶口开始吹，厉男酒量不好，几杯下肚就开始说胡话，尹茉莉跟罗雯没有多喝。

    “罗雯啊，待会你负责厉男这个傻子。”尹茉莉吃了口蔬菜舒缓烤肉的腻味，笑着冲罗雯开口。

    罗雯点头，有些无奈看着蘑菇头还在狂饮。

    许是这边的动静太大，有几桌的客人频频观望过来。

    “我看差不多了，我们走吧。”罗雯怕久了会闹出事情，所以提议几人回寝室。

    尹茉莉点头，将身边的郝美丽搀扶起来，后者还抓着酒瓶子，爪子在空中挥舞，无奈尹茉莉力气太大，她被抓着像小鸡一样往外走。

    罗雯也将厉男拉起身，转身刚要走出摊子，那边便传来了女人的怒骂声，“靠，走路没长眼睛啊。哟，这不是咱们茉莉吗？”

    尹茉莉拉着刚才撞了人的郝美丽藏到身后，酒红色的发丝如同嘴角的弧度一般有着张扬的味道，“我当是撞了路人，原来是撞到一条狗了。”

    被撞到的女子脸上的妆很浓，不过十七八岁的年纪皮肤被劣质化妆品摧残得坑坑洼洼，同样是酒红色的短发，不过分界线跟尹茉莉正好是对称。

    “哼，今天遇上了也是缘分，让我来看看曾经的小太妹，换了身校服有什么不一样。”那女子挥挥手，身后几名男男女女围了上来，“嘿嘿，你想不到吧，现在你老大的位置是我的。”

    尹茉莉不屑撇嘴，“我深刻反省当初自己低俗的品位。”

    女子气得脸色一红，操起边上的塑料椅子自以为帅气地在手里掂量了一下，“我倒是要看看你现在品位怎么样，给我扒了她的衣服。”

    一声令下，围在茉莉周围的女生就要伸手去抓她的头发，被狠狠躲过的同时摔倒在了摊子上。

    学生们纷纷惊叫着躲开，摊主本欲过来阻拦却被罗雯拉住，眼前好似飞过一个物体，定睛一看竟是一个酒瓶子，当场吓得脸色一白。

    现在的孩子，胆子也太大了，也不怕打出人命。

    “老板，麻烦你照顾一下我这位朋友。”罗雯将醉酒的厉男交到他手上，看着混乱的场面叹了一口气，终是挽起袖子冲上前去站到了尹茉莉的身边。

    一脚踹飞一个男生之后，尹茉莉回头冲她吹了一个口哨，“妞，身手不错。”

    罗雯拉了拉衣服下摆，嘴角一勾，“起码要对得起你的品位。”

    “切，臭屁。”尹茉莉笑着鄙视她，回头操起椅子大力砸向了为首的女子。

    “啊！”女子当时被身边的人挡着避无可避，速度太快直接就砸到了脸，捂着鼻子痛呼一声就倒在了地上。

    罗雯见那张脸上满是鼻血，一时间有些恶心撇过头，一个转身扭过一只胳膊，也不管是男是女直接就一脚照着屁股踹出去。

    “靠，谁弄花老娘的指甲？”本来醉得迷迷糊糊的郝美丽半睁开眼看见指甲被人刮花，当下就冲尹茉莉身后冲了出来，抓起最近一个女生的头发就开始大力开扇，“说，是不是你，是不是你弄花我的指甲？”

    “呜呜呜……”那女生被扇得根本答不了话，结果越不回答郝美丽就越用力扇动手掌。

    罗雯看得牙疼，早在刚才抢烤肉的时候她就发现郝美丽一直翘着兰花指，生怕刚涂好的指甲被刮花。

    结果那个女生被活活扇晕了过去，而郝美丽就像移动的暴火恐龙一样，待着谁就要开扇，加之罗雯跟尹茉莉在从旁保护她不被人伤害，短短几分钟下来，几乎所有混混都给她扇了个遍。

    看着现场满地的杯盘狼藉，老板欲哭无泪。

    罗雯从棚子里将迷糊的厉男搀扶起身，顺手留下了一千块，“老板，这算是今天我们赔偿你的损失。”

    老板一愣，知道这些事情是混混们起的头，可那些人总归不会赔偿，欲言又止之下还是收了钱，好心提醒道：“你们快走吧，这条街上学生闹事很快就会有校方找过来。”

    果然，老板的话音刚落，尹茉莉就冲过来说道：“快走，学生会的人来了。”

    于是，在入校的第一天，罗雯轰轰烈烈跟人打了一架，不得已还架着醉鬼在街头狂奔躲避。

    最后，尹茉莉拉着几人到了理发店，强压着几人去染发，理由是打架怕被认出来，所以要换个新发色。

 第139章 学生会查寝

    夜黑风高的大马路上，几道鬼鬼祟祟的身影潜入校园，偷偷接近女生宿舍，过了闭寝的时间，宿管打起手电筒从一楼开始查寝。

    走到二楼的时候，楼下突然传来了一阵急切的脚步声，接着便是一道清亮的女声清晰传遍了整栋宿舍楼，“学生会查寝，请老师开门。”

    宿管吓了一跳，赶紧跑下楼开门，脸色难看道：“确定是我们楼里的学生吗？”

    为首带着红袖章的女生点头，尖俏的下巴令整个人显出几分锐利，“嗯，下午有人在夜市那边看到。”

    宿管抿着嘴唇，眼中升起了怒气。学生会只有在学生犯了校规的情况下才会查寝，这栋教学楼入住的全都是新生，她没想到会有新生在第一天就闹出事情。

    随后，宿管领着学生会的人浩浩荡荡进了宿舍楼，不少新生都好奇打开门出来看热闹，谁也没有发现，宿管拉好的铁门被人拉开一条缝，几道身影迅速窜上了三楼。

    不过学生会的脚步很快，目标也很明确，径直带着宿管上了三楼宿舍，手电筒扫到其中一间的宿舍号，带头的女生立即上前敲响了房门。

    “开门。”话音落下不过十几秒，她似乎确定里面没人，抬眼看向一边的宿管，后者会意，拿着钥匙上前打开了房门。

    猛地一下子打开房门，那名女生只觉得空气中飘荡着一股浓重的香水味，接着眼前一黑，砰地便会不明物体集中了鼻梁。

    惨叫声立刻响彻整个空旷的走廊。

    “里面的人干嘛呢，这是要当场施暴吗？”宿管也是愣在当场，反应过来之后脸都气黑了。

    罗雯穿着睡衣扒拉着头发，走到门边的时候手里还拿着一只扫把，在看见来人是宿管之后才松了一口气，“宿管好。”

    宿管见开门的是长相乖巧腼腆的罗雯，怒气稍减，又见她一脸慌张，于是皱起眉头耐心问道：“怎么回事，干嘛慌慌张张的，还往门口扔鞋？”

    罗雯拍拍心脏露出心有余悸的模样，“我们睡到一半，突然听见大力敲门声，还有人好像在撬门锁，害怕之下才拿鞋扔出来的，没想到是老师，抱歉……”

    宿管跟学生会的人脸色僵了僵，面对罗雯挑不出道理的理由也无法反驳，最后还是那名缓过神来的女生捂着鼻梁问话，“你们是什么时候回来的？”

    罗雯想了想，“下午六点出去吃饭，九点前就回来了。”

    女生皱眉，单手推开了寝室的门，打开电灯，将屋内其他躲在**上观望的三人照得闭起了眼睛。

    “有学生举报，你们寝室今天在夜市闹事，与混混打群架，还破坏摊主做生意。”

    罗雯摇了摇头，“不知道是怎么回事？”

    那女生眯着眼睛上下打量她，“举报的人说了，闹事的是四个人，一个蘑菇头，一个酒红色短发，一个是波浪卷发，另外一个是黑色长发。”

    这时候，下铺的蚊帐掀开，郝美丽露出头，如同瀑布一样的黑色长发飘荡在空中，“那你找错人了，这里已经有两个黑长直。”

    接着，上铺的两个蚊帐也掀开来，厉男揉着越发短的飘逸碎发不满道：“有没有搞错，大半夜无缘无故在这里乱冤枉人？”

    尹茉莉也是黑色的短发，打着哈欠道：“各位没事的话就请回吧，明天就要上课了，我们还要休息。”

    那学生会的女生眉头大皱，可线报出了问题，她也无可奈何，转身瞪了一眼站在一边的罗雯，“我们走。”

    宿管见是一场误会，叮嘱了几句也就关门走了。

    宿舍寂静了约莫五分钟，罗雯晃晃悠悠洗漱完毕真正**的时候其他几个**铺噼里啪啦拉开蚊帐，厉男当先跳下**，翘着二郎腿坐到了郝美丽的**上，“靠，是谁那么嘴碎是举报的？”

    郝美丽推了她一把，也从**上爬了起来，脚上还穿着一只鞋，她向对面的罗雯飞了一个媚眼，“不错哦，换衣服速度挺快的。”那眼中的调侃意思十分明显。

    罗雯没理会她，直接**躺平，结果尹茉莉从上铺倒挂了一个头下来，“刚才你那神来的一也很帅，那学生会的女人估计被砸晕了，也不想想哪有人十点多就睡的。”

    罗雯撇了她一眼，淡淡说了句，“她回去就会想通的。”刚才不过是情急之下的举动，不然其他三人还没藏好，真细查起来拉开蚊帐就能瞧见身上穿戴完好，岂不完蛋。

    不过，今天算是跟学生会结下了梁子。

    尹茉莉没吓到罗雯，自知无趣地缩回了**上，继续打开电脑噼里啪啦打了起来，对于得不得罪学生会一点也不在乎。

    夜露深重，在远离校园之外的街头响起无数的警笛声，一道人影跌跌撞撞倒在垃圾堆中，浑身湿透几近脱力。

    听着越来越近的脚步声，他费力拉过几个黑色垃圾袋盖在身上，遮住了身影。

    之后，他便昏昏沉沉地失去了意识。

    翌日，罗雯起了大早去操场跑步，日头渐渐升空的时候她慢跑到学生会门口，今天就是新生演讲，她要来拿演讲稿。

    结果刚敲门走进去，旁边就传来一道清亮中夹杂着气氛的声音，“你来这里做什么？”

    罗雯侧头一看，鼻梁上贴着创可贴的可不就是昨晚查寝的女生。

    “我是来找学生会会长的。”她如实回答。

    “会长不在，你找会长做什么？昨晚的事情你别以为就这样算了，你们寝室还在观察期，对待学生会成员态度言语上的不礼貌已经上报，今天你们老师就会发出警告……”

    看女生机关一样越说越起劲，罗雯淡然转身，“既然会长不在，那就请你代为转达，今天新生代表的演讲稿送到高一一班。”

    “等等。”就在罗雯即将走出学生会大门的时候，身后女生突然叫住了她，“你是这一届的新生代表，省状元罗雯？”

    罗雯转身，“有什么问题吗？”

    女生被她这副淡然的态度噎得心头冒火，抓着手里的纸张几乎要把它抠破，顿了好一会儿才将手里的东西递给她，“这是会长让我交给你的演讲稿。”

    罗雯挑眉，接过稿子说了句“谢谢”便转身洒然离去。

    女生恨恨地瞪着她的背影，怎么也没想到这个毫不起眼的少女就是备受老师重视的省状元，连会长展松也对她另眼相看。

 第140章 撕毁的稿子

    由于跟同寝的人不是一个班级的，罗雯作为新生代表要前往大礼堂后台准备稿子演讲，所以早早用过餐点之后她便穿上了校服她便现行到达了教室。

    摸到领口上缝合得隐秘，略带粗糙手感的梅花印记，罗雯微微一笑，昨天在火车上会注意到单秋便是因为这所梅花，校服的领口就算开了扣子也不算宽敞，可他却观察入微。身形矮小的北方人，手指却很修长，证明其长期从事的工作应当是窄小而惯用手指的。

    再后来见到箱子里的青铜器，她已然确定了他的身份，而沪阳高中校长单文芳恐怕前身也并不干净。

    梅花印记，看来要让人下去好好查查北方盗墓的流派了。

    沪阳高中建校几百年，历史源远流长，其礼堂落成于建校之日，经历过列强炮火的洗礼，见证了人民的苦难岁月，如今屹立在荷花湖畔，庄严而雅静。

    欣赏了一圈入秋有些颓唐的荷花，罗雯绕到礼堂的后方进入了休息室，此时里面已经是热火朝天，为了今天的新生入学典礼，学生会的成员早早便过来布置会场。

    “诶，你是什么人，请出示工作证，没有证件的一律不准进入后台。”罗雯刚踏进休息室便被一名学生会干部给喝止住了脚步。

    那人走近一看，突然咦了一声，“是你？”

    罗雯疑惑看向她，脑子里并没有印象见过这个女生，后者冷笑，“昨晚查寝的，今天没去查你们，你倒是自己送上门来了，怎么，想要主动承认错误来了？”

    原来是昨晚一起去查寝的人，罗雯看着她这副趾高气昂的架势，一时间没有说话。

    突然，角落里走出两道熟悉的身影，俏皮可爱的余佳跟性感丰满的美玟走到那名干部的身边娇笑道：“呵呵，昨天做错事情，今天就过来交检讨书啊。”她们指的当然是罗雯手里拿着的东西。

    “哼，检讨书就免了，今天留着让你们班主任去教导你吧。”女干部冷哼一声撇过头去。

    “呵呵，那让我看看，你到底有没有诚心悔改？”美玟伸手抓向了罗雯，一下子抽走了她手上的几张稿纸。

    两个人看笑话一样翻开了上面的**，待看清楚上面的标题之后登时就愣在了原地。

    “怎么了，难道她还能写出朵花来不成？”女干部看两人愣愣的没有说话，吊着眼角随意将稿纸抽了过来，许是动作太快令其他两人措手不及，一抽一拉之间那稿纸撕拉一声就碎成了两半。

    三个人都是一愣，余佳跟美玟倒抽了一口冷气后退了一步，“不，不是我们弄的。”

    “怕什么，又不是什么大不了的事情。”女干部显然没将罗雯的东西当成一回事。

    视线往下定格在纸上，她的瞳孔倏地瞪大，清晰的字眼映入她的眼帘——入学新生代表演讲稿，落款是夏老师代。

    “你们堵在门口做什么，罗雯，是你啊，这么早就过来啦。”恰好此时负责新生演讲的夏老师走了进来，认出了站在门口的罗雯后笑开了眉眼，“我听说你一大早就去拿演讲稿，学习态度很认真啊，怎么样，有看过稿子吗？可能一些演讲的语气你还把握不好，稿子拿出来老师帮你纠正一下。”

    罗雯点了点头，“谢谢老师关心，可以麻烦几位把稿子还给我了吗？”

    那女干部嘴角想笑，可咧出来的弧度比哭还难看。

    特别是夏老师看见碎成两半躺在她手里的稿子之后，眼中猛然升腾起来的怒火吓得美玟跟余佳倒退了几步，竟是将稿子直接扔到了地上，“老，老师，不是我们撕碎的，是，是不小心。”她们本来想说是师姐弄碎的，可又不敢得罪人所以才换了个解释。

    “老师，我不是故意的……”那名女干部下意识为自己开脱，可盛怒之下的夏老师却打断了她的话。

    “够了，去做你自己的事情，学生会的错误让展松自己处理。”说罢，夏老师弯腰捡起了地上的稿子，见到那两截断开的稿纸眉头皱成了一团。

    那女干部险些哭出来，眼泪在眼眶里打转却不敢流下来，她根本没有想到昨晚犯校规的人会是新生代表，本来只是想为难一下她，没想到得罪了夏老师。

    罗雯却也是无心栽柳柳成荫，她本也只是想让她们看到稿子后给自己通行，何曾想过会闹成这般境地。

    不过不是她的错，她也不会内疚愧疚，只是眼前坐在休息室里，夏老师的眉头却是皱得死紧。

    “这稿子不能上台了，就算粘上，拿出去也是给人笑话。”夏老师是极为要面子的女人，绝不容许出现一丝失误。

    罗雯将桌子上的几页纸拿起来翻看了一遍，展松的字很漂亮，文采也不错，这是一篇出彩且出色的演讲稿。

    她放下碎稿子，颔首对夏老师笑道：“既然这样，就不用稿子上台了，大致内容对得上就行。”

    夏老师愣了愣，随即摇头，“不行，这演讲稿内容那么多，单在台上就要讲十多二十分钟。”一个新生上台拿着稿子都会结巴怯场，更何况是在没稿子的情况下呢，出现了意外状况，那岂不是在校长面前打自己的脸吗。

    “老师放心，一切的责任由我来承担。”罗雯轻声戳破她的心思。

    闻言，夏老师心下是一喜，面上却是故作为难，“哎，那也只能这样了，你好好表现，老师相信你的。”

    交代完几句场面话，夏老师施施然便走了，罗雯将稿子拿在手中把玩，等待进场的时间。

    待到前方礼堂传来了嘈杂的声音，司仪在台上大声宣布，“有请本届新生代表，我们东省文理双科状元罗雯同学上台讲话。”

    罗雯起身，空着双手走上了台前，乌央乌央一片人群嘈杂之声顿时陷入了寂静，几千双眼睛直勾勾盯着走到聚光灯下的少女。

    披散在肩上的长发遮住了瘦弱的肩膀，出落得越发清秀的小脸上嗤着笑容，明亮的大眼睛好似琉璃般流光溢彩。

    她站在演讲台前，镇定自若，“各位老师，同学，大家好，我叫罗雯。”

 第141章 新生演讲

    罗雯作为赤虎帮帮主，温玉斋董事长，兼之如今起步的腾飞幕后老板，在规划企业发展的决策上往往是私下传达给台前操作人员，可这并不意味着她会怯场。

    相反的，上一世的罗雯虽然只是一间工厂的主管，可前后经历了企业的兴衰，见证过员工领工资分红的欣喜若狂，也接受过企业倒闭拖切工资时员工职责的咆哮。

    没有一颗坚强毫无畏惧的心，她也无法在岗位上坚持那么久。

    如今站在几千个学生面前，她依旧镇定自若，只是多一份自信的侃侃而谈，举手投足多了一份淡淡的威严，这是上一世未曾走到高位的她所欠缺的。

    整个演讲过程，罗雯粗略摘取了演讲稿中的开场白跟一些建校以来的例子，其他更多的是讲一些人生的道理做了举例说明，听得台下的学生连连赞叹。

    展松作为学生会会长也坐在了第一排的位置，抬头仰望着灯光下淡定从容的少女，他微微有些失神。

    他不知道她为什么没有带稿子上台，可不可否认的，她的演讲比稿子更加精彩。

    短短二十分钟过后，礼堂内掌声轰鸣。

    “靠，太帅了，罗雯深藏不露啊，我太感到与有荣焉了。”郝美丽使劲拍打着手掌，也不管周围学生的目光兴奋大叫着。

    尹茉莉跟厉男也是连声赞叹，看着台上发光发热的少女，昨天她们还在一起打群架呢。

    在人群之中，罗雯看见了张宇森跟陈飞，三人对视，皆是露出了会心的微笑。

    出了礼堂，罗雯第一个遇见的不是寝室里的人，也不是张宇森跟陈飞，而是单秋。

    “人不可貌相啊，我真是越来越好奇是什么样的家庭能教育出这么聪明的孩子。”两人走在前往班级的路上，单秋一脸感慨。

    罗雯嗤笑出声，对于这装模作样的谈话毫不感冒，“说吧，单老师，有何贵干？”

    单秋摸了摸鼻子，有些尴尬，“咳咳，以后我就是你的班主任，说话要注意点啊。话说，你昨晚出去打架被抓包了？”前半句还挺为人师表，可是后半句就暴露了他真实的本性。

    “呵呵，单老师倒是神通广大，刚进校，教的还是辅助科目，竟然还能当上班主任。”罗雯轻笑道，话外之音令单秋尴尬不已，不过罗雯却不打算当场捅破其与单文芳之间的关系，随即继续道：“昨晚我们是出去了，不过学生会抓人也找不到证据。”

    单秋勾起唇角，“我就说你做事不会这么不小心的。”言下之意，倒是有些纵容的味道。

    罗雯笑而不语。

    过了一会儿，单秋皱眉道：“余佳跟美玟是你同乡，不过看来很讨厌你，昨天的事情就是她们去举报的，以后你要小心些。”

    “嗯。”罗雯轻轻应了一声，其实早上在休息室看见她们两个，她就已经猜到了事情的原委，不过是没心思跟他们计较罢了。

    来到班级门口，两人一前一后进入了教室，罗雯受到了许多同学的关注，随后分配座位的环节罗雯的同桌也成了最热门的竞争。毕竟学习成绩的提高很大一部分在于同桌的强弱，能成为省状元的同桌自然是再好不过。

    经过投票决定之后，一个文静的眼镜女孩荣幸成了罗雯的同桌。

    不过这份荣幸在后来罗雯三番两次旷课之后就彻底成为了后悔药。

    当然，此时新学期新气象，罗雯终于过上了梦寐以求的高中生活，上课放学，宿舍食堂三点一线的规律生活没有令她觉得枯燥无味，反而倍感珍惜。

    中午放学的时候，寝室三人就已经蜂蛹过来找罗雯去吃饭，四人来到饭堂找了个位置坐下，厉男充当先锋去给大家打饭，郝美丽跟尹茉莉去小部买汽水，罗雯被留下占位子。

    “你好，我们可以坐在这里吗？”

    罗雯一抬头就见到两个扎着马尾辫的漂亮女生端着餐盘站在桌前，此时食堂的人已经很多，空位零散有几个，而罗雯占的圆桌却很大。

    “请坐。”罗雯点头，两个女生露出甜甜的笑容坐在了对面。

    个子高挑的女生开口介绍道：“我叫韩萍，这是梁冰，我们都是这一届的新生。”

    “嗯，我叫罗雯。”罗雯微笑回答。

    “嗯，我知道你，今年的省状元，早上在礼堂的演讲很精彩。”韩萍惊叹着看着罗雯。

    后者摇头微笑，“谢谢。”

    这时候厉男一人端着两个托盘过来，下面叠着两个空盘子，“哎哟，百姓对食物的渴望就像蝗虫啊，太可怕了。”

    罗雯接过她手上的东西，险些被她奇葩言论笑喷，这厉男放在后世绝对是个段子手。郝美丽跟尹茉莉也抱着汽水从小部回来，看见韩萍两人彼此打了招呼，没三两句话就熟悉了起来。

    吃到一半的时候，梁冰突然掩住嘴巴惊呼出声，“天，他们都来食堂吃饭了。”

    韩萍抬眼看过去之后也是一脸激动，这边罗雯寝室的人后知后觉扒拉着饭一抬头，厉男问了一句，“你们在说谁？”

    韩萍当下差点呛到，悄悄比划着手指指向门口进来的几个男生，“左边那三个是新生，张宇森跟陈飞是南市来的，家境优越，新生报名那天就荣登了校草风云榜，中间的美男子林少爵是从初中部升上来的，阳光大男孩还是一个拳击手，可帅了，再过去那两个是学生会正副会长，展松跟张杨，两人合并稳居校草榜首。”

    听着韩萍如数家珍报出每一个人的资料，厉男佩服得连连惊叹，郝美丽跟尹茉莉看了一眼几人随即又埋头奋战起来，帅哥吃不饱，还是饭比较实诚。

    罗雯却是有些惊讶，没想打张宇森跟陈飞会跟林少爵混到一起，不过想起陈朝跟林松古之间的关系倒也不足为奇。

    此时食堂里已经有不少女生频频观望这几个外形出色的男生，各有春秋却都含金量极高，而在众人偷看的当口，陈飞跟林少爵发现了罗雯。

    林少爵几个箭步走到罗雯的身边，一屁股挤掉她半个位置，“嘿，我听说你代表新生讲话，可出风头了。”

 第142章 再聚青园

    张宇森跟陈飞走到近前就发现林少爵正挨着罗雯说话，两人距离几乎是零距离。

    “罗雯。”张宇森小麦色皮肤的脸上有些阴沉，在喊出罗雯的下一个瞬间便将目光移到了林少爵的身上，“你们，认识的？”

    林少爵也是惊讶，“诶，你也认识她，对哦，你们都是南市来的。我跟她算是革命战友，她欠我一顿拳击赛。”

    看他指着自己喜笑颜开，三句话不离拳击赛，罗雯无奈，抬头同张宇森和陈飞打了招呼，“好久不见。”

    “既然都认识，那方便一起吗？”陈飞扬起他那双好看的桃花眼，笑得十分不怀好意。

    罗雯看桌子也就那么点大，刚想拒绝就感觉到韩萍在桌子底下拉了拉自己的衣服，眼神中满是哀求。

    最后，队伍继续扩大，原本宽大的桌子坐满了人，双方彼此做了自我介绍算是认识，罗雯也才知道他们是因为入校那天一起打了篮球而结缘。

    饭间，张杨提起早上演讲的事情，毫不掩饰对罗雯的夸赞，“早上你讲得可真不错，毫不怯场，连稿子都背下来了，不过这其中也有咱们会长的功劳。”

    张杨人长得阳光帅气，性格也很爽朗，听着张杨玩笑的打趣，罗雯笑着没有说话。

    倒是展松开口解释道：“早上罗雯并没有背演讲稿，纯属自由发挥，那稿子早上才去学生会拿的，哪里那么容易背。”

    饭桌上的人皆是一愣，张杨跟展松深知其中有蹊跷，而罗雯寝室那几人却是咋咋呼呼起来，“牛啊罗雯，自由发挥水平成那样，你绝对有当领导人的潜质，为了表示我对你的崇拜，你一定要请客吃饭。”

    “让她请吃饭？算了吧，她就是个穷丫头，还不如我请你们呢，大家晚上去青园撮一顿。”林少爵毫不客气鄙视罗雯的贫困，随即又好客地招呼请客。自打认识罗雯，跟李岩学功夫之后他也跟那些狐朋狗友少了，在健身房跟拳击场久了难免乏味，正好罗雯来了，他当然是爆发活跃本性积极找乐子。

    “青园啊，那可是阳市最好的饭店，听说定位子都要提前一周。”郝美丽忽闪着她那双大眼睛表示很想去，尽管她家境也还不赖，可青园这种阳市顶级饭店订餐可是极难，她好几次都与之失之交臂。

    “哈哈，那地方我想去就去，今天晚上吃完带你们去一个好地方。”林少爵臭屁道。

    罗雯眼皮一跳，臭小子，还打着小九九。

    无奈，罗雯架不住宿舍几个吃货被拖下水，在场几个男生也受邀同去，其中最为兴奋的当属韩萍跟梁冰。

    她们也没料到罗雯会跟校园这些风云人物认识，随便搭个桌就迎来了无数女生梦寐以求的与王子共同进餐。

    想当然，当晚罗雯宿舍集体休闲装站在韩萍梁冰盛装之下多么像陪衬品。

    踩在十米长的红毯上，梁冰捂着小嘴几乎要尖叫出声，她觉得自己好像公主，即将迎来自己的白马王子。

    而罗雯对于青园的记忆还停留在林少爵扛着玩具引来警察的滑稽场面。

    短短数月，她如今再到这青园已然是另外一番感受。

    几人上了二楼的花厅一眼便看见坐在正中间那桌的几个男生，褪去学生校服，几人穿着高档名牌休闲服风姿卓越，姣好的面容，不菲的家世令他们生来注定便是**儿。

    “哇噻，这排场，这地方，能点啤酒吗？”厉男左瞧右看，最后重点落在了吃上。

    尹茉莉跟罗雯异口同声，“不行。”显然，昨晚架着醉酒在街头狂奔给她们的心里造成了阴影。

    走在前面的韩萍不着痕迹撇了撇嘴，眼神闪过不屑，不过却很好掩饰过去。

    来到桌前，张宇森见到罗雯落在后面，起身便将身边的椅子拉开，“罗雯，这边。”

    韩萍动作一顿，刚要移动过去的脚步生生僵硬在了半空，最后又假装若无其事走到另一边，挨着张杨坐下。

    郝美丽掀起她长长的假睫毛，笑着将这一幕看在眼里，心中对这两只花孔雀全无好感。

    众人落座，男生们让女生点餐，韩萍跟梁冰矜持着将菜谱让给罗雯寝室的人，厉男接过一看菜单当场就爆粗，“靠，一道青菜五百，是港币还是日元啊。”

    梁冰噗嗤一笑，“呵呵，这青园本来就是上流社会人士的专属，贵点也正常。”

    她这话多少有些势力，不过却是实话。

    尹茉莉跟郝美丽抽过菜单简单点了几样，随后便将菜单递给了罗雯，“剩下的你来吧，怎么说今天也是托了你的福才来吃的饭。”

    梁冰当下就笑不出来了，因为她显然忘记自己也是托罗雯的福才能来青园吃饭，刚才的高姿态美梦一下子就碎了。

    不过，在韩萍跟梁冰，甚至是展松等人看来，罗雯这样的普通女生肯定没来过高档饭店点餐，郝美丽她们固然是在给她找回场子，可同时也是给罗雯出了一道难题。

    可惜，罗雯不仅来过青园，而且招牌菜样样都尝过。

    “嗯，佛跳墙，云羹汤……”她陆陆续续点了十几道菜，旁边的服务生记录之后微笑着点头离去。

    林少爵戏谑看着她，“想不到你还记得在宅子里吃过的东西，要真想吃，跟我回去不更好，爷爷可是一直念叨你。”

    罗雯用**擦了擦手，笑道：“我上次听说你家厨子跟青园有点渊源，所以才试试差别在哪里。”

    宅子？林家大宅！

    桌上众人皆是一惊，听林少爵的口气，罗雯还去过林家，见过他的爷爷，也就是玉石商会会长林松古！

    她跟林少爵到底是什么关系？

    席间，许多人的心里都不断盘旋着整个疑问，张宇森更是食不知味，吃到后来脸色越来越黑。

    一顿饭下来，罗雯肚子撑得很饱，寝室几人也摸着肚皮一脸意犹未尽。

    林少爵连饭钱都没付就大摇大摆走出了饭店，随后开来了一辆拉风的保时捷，“怎么样，我最近这段时间没出去打架，老爷子奖励的。”

    罗雯对此嗤之以鼻。

    随后，展松开来了一辆别克，跟在保时捷身后一路驶向了市中心的健身俱乐部。

 第143章 克制不住的拳头

    阳市市中心的顶级俱乐部全部参照五星级标准，服务跟设备都令人挑不出一点错误，而林少爵光顾的这一家俱乐部就是专业拳击手私底下训练的场所。

    男生们在这个年纪对于力量型的运动总是充满了狂热，连展松跟张杨平日里在学校被冠以君子名号的人也在进入俱乐部后对各种场地跟设备赞不绝口。

    而反观女生这一边，不说郝美丽讨厌这种流汗暴力行为，其中就属韩萍跟梁冰两人脸色尴尬无比了，因为此时她们身上还穿着长裙，站在一群光着上身的肌肉男里面就是个怪咖。

    当然，凡事皆有例外。

    “哇噻，哥们，不错啊，看不出来你娘们兮兮的，骨子里却是硬汉啊。”厉男帅气地一抬腿扫向了沙包，回头一脸舒爽冲林少爵竖起了大拇指。

    林少爵本来对她娘们兮兮这个词有些不悦，可见到她身手之后双眼一亮，也对她竖起了拇指，“看不出来你除了挺能吃，腿脚也挺利索。”

    罗雯一行人险些笑喷，腿脚利索……怎么听都不是赞美吧。

    随后，厉男居然嚷嚷起来要跟林少爵打一场，后者也是上场不认男女，两人换好衣服直接就跳上了擂台。

    擂台的软垫跟皮筋都是上等材质，可以保证拳手受到对方攻击的时候起到缓冲作用。

    “你说，谁会赢？”郝美丽把玩着指甲，玩味问着身边的尹茉莉。

    尹茉莉沉思了一下，“虽说友情第一，不支持一下厉男说不过去，可事实摆在眼前，我赌林少爵。”

    “那可惜，赌局开不成，我也赌他。”

    见两人旁若无人落井下石，厉男在台上扭头便是大喊，“你们两个，给老子滚！”

    结果，受到强烈刺激的厉男在台上无比凶猛，罗雯很是惊讶她的招式之间有着贺氏一族的影子，可尽管如此，林少爵的格斗技术跟力量上都远远超过了她，胜负一目了然。

    “哈哈，你是我见过第二个在擂台上有男子气概的女生。”林少爵伸出手将跌倒在地上的厉男拉了起来，两人身上皆是出了汗，可彼此之间却是拉近了不少距离。

    厉男喘着粗气，“那第一个是谁？”

    林少爵将目光转向了台下淡然而立的少女，后者微笑不语，心道幸亏吃得饱，不然这体力活还不得累死她。

    正当她想上前的时候，身边却传来了一道好听的男声，“这一局，不如我跟林少比试比试。”

    罗雯转头一看，张宇森面无表情越过她翻身上了擂台，动作虽然不规范但也可以看出平日里锻炼出来的力量。

    “宇森，你练没练过拳击的？可别待会求饶啊。”林少爵属于生人熟人面前都是一副臭屁模样的，可他这话却挑衅的意思。

    不过张宇森一直对他跟罗雯的关系耿耿于怀，现在又是在喜欢的女生面前，林少爵这话落在耳畔便变了味道，他带上手套，“比比就知道谁要求饶了？”

    “哦？你既然这么说，那我就不客气了。”林少爵经过一场预热，心中那股子好战气息早就被调动起来，见到张宇森这般自信自然不会手下留情。

    不过很快地，在张宇森受了几拳脸上挂彩了之后，台下几人都皱起了眉头。

    陈飞悄悄走到她的身边，犹豫道：“你要不要出面阻止一下，宇森是因为你才……”

    罗雯抬眼看向他，那一眼中的凉薄之意令后者顿住了话语，背脊一阵生寒。

    这一眼包含的东西太多，威压比之父亲陈朝有过之而无不及，往日里他总觉得少女恬静淡然，而今天这一眼似乎令他明白，父亲那般平等相待不是毫无由来。

    在所有人不忍的目光中，张宇森一次又一次爬起，脸颊淤青，汗水沾湿了眼睛，浑身疼痛不堪之中他坚持着挥舞自己的拳头。

    仿佛只有这样，他才能得到少女一点点的注视。

    “够了，宇森。”林少爵也察觉到这场比赛变了味道，皱眉用拳套抵在了张宇森的肩膀上，可后者却是充耳不闻，拳头下意识就挥向了对方。

    林少爵后退了几步，嘴角不慎被打破。

    “你他妈发什么神经，有意见直接说，别别扭扭在拳击台上报什么仇。”林少爵也是生气，可他终究克制住了拳头，只因为他把张宇森当朋友。

    他是一个极重友情害怕孤独的人，这一点从当初大闹青园之后兄弟逃跑他自嘲一笑中可窥见一斑。

    可张宇森早已经是头脑发热，哪里听得进去。他满脑子都是罗雯的身影，篮球场上正式的会面，树荫下她自信的脸庞，还有对林少爵那种无可奈何的笑容……他忽然发现，少女似乎在实践自己的诺言，她越走越远，他们之间的距离越来越远。

    这样的认知令他陷入了恐慌，这股情绪压在心头如果不发泄出来，他几乎觉得自己要被逼疯。

    “好了，别打了。”展松跳上台将张宇森拉开，严肃的表情藏着丝丝愤怒。

    林少爵走到一边大口喝起了水，末了郁闷地骂了一句，“靠。”

    张宇森被拉到一边坐下，汗被风一吹有些凉，他的理智渐渐回笼，第一反应便是转头看向台下。

    对上罗雯目光的那一瞬间，他呆愣住了。

    漠然。

    是的，他只从那双眼睛里读到了这两个字，那双弯起来好看的眉眼之间清澈无比，而同样也是彻骨冰寒。她对于自己在台上发泄一般的愚蠢行为没有露出鄙视或者是愤怒，有的只是冷漠。

    哎……心中沉沉呼出一口气，他讲毛巾盖上脸仰头靠在了皮筋上，不让别人看见他这一刻的表情。

    过了好一会儿，林少爵先行下了擂台，走到罗雯面前有些懊恼地扒了扒头发，“今天连比了两场，再跟你打不公平，下次再约。”

    罗雯将目光移到他紧蹙的眉头上，笑着点了点头，“好，下一次吧。”

    因着这一场变调的拳击赛事，晚餐后的娱乐活动提前宣告结束，临走之前罗雯觉得展松看向自己的目光多少有些不善，不过也没太多理会。

    隔天上学的时候，罗雯又遇见了那天学生会查寝的女生。

    “哼。”这一次，对方直接甩了她一个背影。

    旁边的尹茉莉蹙了蹙眉，“罗雯，这是学生会纪律部的部长夏然，她的姑妈是你们班的语文老师夏青，你小心点，这对亲戚是出了名的记仇。”

 第144章 单秋的试探

    “尹茉莉，你怎么知道这事的，我们天天在一起，我怎么不知道？”郝美丽扇着她的长睫毛开始逼问尹茉莉。

    尹茉莉被她那双鲤鱼一样的大眼睛盯得发毛，转身拉着罗雯就走，“我有本事你没有。”

    “你！”

    看着匆匆跑开的尹茉莉，罗雯嘴角勾起一抹玩笑的笑容，转身也便进了教师。

    巧的是今天前面两节课就是语文，夏青进了班级之后喧闹的教室立刻安静了不少。

    “咳咳，同学们好，我是你们的语文老师，夏青，接下来的一年里跟大家一起学习成长，但是希望大家要遵守课堂纪律。”夏青年近中年，打扮跟校长单文芳有些相似，可一开口就有一股扎人的感觉。

    夏青见班级里的同学都安静了下来，便点了点头，正要翻开书本的时候似乎想到了什么，手上一顿，“我听说班级里有同学入学第一天就闹出了事情，老师知道某些同学学习成绩好心态有些骄傲，可德智体美，品德差的话也是不合格的，大家以后要注意自己的言行。”

    “是。”同学们拉长了声音应道。

    随后台下便有些窸窸窣窣交头接耳的声音，不少同学都背地里将手指向了罗雯的方向。

    新生宿舍那一晚上的动静颇大，好奇心旺盛的早就打听出是谁得罪了学生会，而罗雯成绩出众，夏青显然针对的就是她。

    罗雯不禁感慨尹茉莉料事如神。

    接下来一整节课，夏青不仅频频出题为难罗雯，最后见罗雯对答如流直接就说她心高气傲，是人都看得出这位语文老师不爽罗雯。

    其实夏青之前对罗雯的印象极好，新生代表讲话那一天稿子被撕毁罗雯的临场发挥她很是满意，本想着校长会夸她几句，没想到单文芳却是讲功劳全安到了罗雯的头上。

    再加上昨晚侄女夏然跟她告状，说自己被人打伤，一问之下竟又是那个罗雯，夏青这才心头火大，想着要给她一点教训。

    殊不知，老师刁难学生的雕虫小技在罗雯眼中根本不够看，下课之后夏青还想让罗雯留堂，结果班主任单秋出现就把人带走了。

    “哼，关系户，有什么了不起的。”夏青盯着单秋的背影恨得牙痒痒。

    她已经是老资历的教师，本以为能当这一届新生的班主任，可没想到最后让单秋这个空降兵给挡了道。

    话说两头，单秋急匆匆赶来将罗雯带走，却不是往教师办公室，而是直接出了校外来到街角的一处咖啡厅。

    “单老师，我待会还有课。”罗雯好心提醒道。

    单秋推了推鼻梁上的老旧眼镜，点了点头，“嗯，我问完几句话就送你回去。”

    服务生端上两杯咖啡，罗雯笑着接过，放在手边没有喝，她知道单秋要问什么。

    单秋蠕了蠕嘴唇，低声问道：“那天在火车上，帆布包里的东西是不是被你拿了？”

    “呵呵，单老师指的是那个灰衣人手里抱着的那个包？”罗雯微笑着看向他，见他点头，便继续问道：“我可以请问，那人跟老师是什么关系吗？”

    单秋眸光有些闪烁，“你还小，有些事情你不适合知道。”一开始他对罗雯的身份确实有些忌惮，可在********里头却发现罗雯的身家背景普通且很干净，再加上她成绩突出，单秋自然将她归属于喜欢看侦探小说一类，心思比较聪明的学生。

    然而闻言，罗雯却是叹了一口气，靠坐在椅背上转移了话题，“那天我说过，如果老师没有办法处理手里头的东西，我可以代劳，这句话现在仍然有效。”

    单秋猛地脸色一变，神色紧张道：“你知道那是什么东西。”

    “呵呵，我不懂，可是我相信有一个人可以帮你。”罗雯说着从口袋里掏出一张名片，上面温玉斋的字眼令单秋微微一愣，“这是我的叔叔，相信他会对你手里的东西感兴趣的。”

    “这……”单秋屈起微长的手指轻轻敲打着桌面，捏着手里的名片陷入了沉思。

    罗雯半百聊赖索性转头看向窗外的车水马龙，眼光却在对面的餐馆里发现了一个熟悉的身影。

    原来，他还没死。

    之前罗雯没有当即搬出刘长青是因为单秋未到绝境，人在有所选择的情况下便会待价而沽，而如今他找上门来，发现千辛万苦得来的东西不翼而飞，手里的东西还没想好出路，若是被人泄露出去，铁定是死路一条。

    所以，他找上罗雯已经是穷途末路。

    思索了五分钟之后，单秋收起了名片，“我会好好考虑的。”

    罗雯微笑起身，知道事情已经基本办成也便没有再留下的必要，不过离开之前她回头看着对面的餐馆对单秋说道：“单老师，我叔叔那里也很需要人才，你不妨试试。”

    良久，直到桌子上的咖啡凉透，单秋才重重叹了一口气，起身结账离开。

    他早该从罗雯用计救下他的同伴开始就明白的，他斗不过这个十六岁的少女。

    三天之后，罗雯接到刘长青的电话，那名灰衣人出现在了温玉斋。

    “罗总，他手里拿的东西，你有见过吗？”刘长青电话那边口气很是凝重。

    罗雯点头，“嗯，如果没有看错的话，应该是一件青铜器，年份我不太懂，你找一下这方面的人才，那个人手法也不寻常，可靠的话就留下。”能盗出这样珍贵的青铜器必定非同一般，罗雯私心想要网罗。

    电话那头的刘长青陷入了沉默，好一会儿才又继续道：“雯雯，你确定要做这个吗？”刘长青再次确认她的意思，毕竟文物隶属国家所有，温玉斋要经营是一件极其困难且具备风险的事情。

    罗雯拿着电话站在宿舍楼的走廊，看着窗外皎洁的月光扬起了嘴角，“刘叔，相信我，这是一件只赚不赔的买。”

    “……呵呵，好，我这两天下去准备。”长长地吐出一口气，刘长青笑出了声，他怎么会不相信她，自己能与儿子重聚，能够实现多年来的梦想就是她一手所就啊。

 第145章 篮球赛应援

    挂断了电话，罗雯转身走回宿舍，此时已经是夜晚十一点，早就过了寝室关灯的时间，宿舍里除了罗雯在外面讲电话，只有上铺的尹茉莉在噼里啪啦敲打着电脑。

    隔着蚊帐从里头透出来幽幽的光，罗雯注视着那抹光亮，最终收回心神转身去洗漱睡觉。

    高一的课程繁重复杂，许多学生起早贪黑站在路灯下早读，而此时空旷的操场上有一道身影不急不徐地慢跑锻炼，过了十多分钟，另外一抹身影加入其中，双方保持着同样的速度一直跑了将近半个小时。

    “呼，没想到你体力这么好。”展松抹了一把额头上的汗水，展颜对罗雯报以笑容。

    罗雯红扑扑的脸上浮出一丝浅笑，调整了呼吸后做起了拉伸运动，“展会长找我有事？”

    展松微微一愣，随即无奈坦白，“我是听学生会的人说起，最近大一早就有人在晨练。”

    罗雯侧压着腿没有说话，显然是在等他的下文。

    展松尴尬地摸了摸鼻尖，心中腹诽，好歹他也挂着学生会会长的头衔，不算上颜值的话也是女生们交往的最佳标准吧，怎么到了罗雯这里就自觉有点降价了呢。

    想不明白的展松自然不会说自己是因为好奇那人是不是罗雯才过来确认，忽然灵机一动道：“下午我们学校跟临校有场友谊的篮球赛，你要来看看吗？”

    “篮球赛？”罗雯疑惑转身，“刚开学就打篮球赛，学校允许的吗？”

    展松笑着解释道：“社团活动都是学生自己组织，学生会管理，学校一般不会出面干涉，而且高中学校踢馆是很常见的事情，另一方面也可以加强学生的凝聚力。”

    “嗯。”罗雯若有所思点头，对于学校的经营模式她不甚了解，展松坐在这个位置的思想觉悟是比她高出许多。

    不过篮球赛的话，她宿舍的人应该会有兴趣。

    正想着，展松又说了一句，“少爵，宇森跟陈飞都会出赛的。”

    “你想说什么？”罗雯晶莹的眸子直直望着他，眼中坦坦荡荡没有丝毫尴尬与羞涩。

    展松可以肯定，张宇森与罗雯之间没有任何可以想象的过去，“呵呵，我只是在想，学生会要不要控制入场人数来维持秩序，当然，你们寝室去的话可以从我这里走后门。”

    “嗯……那先谢谢你，我先回去准备上课了。”说完，罗雯转身离开了操场。

    展松拍了拍额头，觉得自己有些白痴，大清早莫名其说了一堆没个重点，不过，出来溜达一圈，心情好了不少也不是毫无收获，他自我安慰地往回走回宿舍。

    远远地，在操场的大树下，穿着校服的夏然咬着下唇，看着少女离去的身影充满了怨恨。

    结果罗雯回到宿舍洗漱的时候，厉男就蹦达着大声宣布，“今天下午有我哥们少爵的篮球赛，你们每一个都要给我着装整齐去摇旗呐喊，违令者请吃一个月饭。”

    郝美丽手一抖差点把假睫毛戳进眼睛里，抬手就将睫毛钳扔了出去，“要死啦，打了一架你就跟人家穿一条裤子，再请你两顿饭还不得直接滚**单去了。”

    “郝美丽，你别胡说，我们是兄弟，是哥们，少用你少儿不宜的脑子玷污我们的友情。”厉男义愤填膺，转头就跟郝美丽掐了起来，末了又觉得势单力薄缠上了罗雯，“罗雯啊，少爵也是你朋友，你会去的吧？”

    罗雯点头，笑着躲开她伸过来的爪子，“下午一起去，一起去。”

    尹茉莉轻飘飘躺在**上，“我拒绝，我要补觉。”

    “补补补，夜猫子，别人是死在牡丹花下，我看你要死在电脑上了。”郝美丽没好气地丢给她一个白眼，“我说尹茉莉，你到底一天到晚抱着电脑在做什么？”

    “能做什么，就是玩啊。”尹茉莉将头埋进被窝里，声音模糊不清。

    几人都是无奈，于是下午破天荒打破四人行，厉男一下课就左右开弓拉着罗雯跟郝美丽狂奔到体育馆。

    郝美丽路上还在抱怨她在赶着投胎，可是到了体育馆门口才知道原来急着投胎的人还真不少。

    只见小小的入口处乌央乌央一片人头，队伍都排到了十米外，三人都傻眼了。

    “我有办法，跟我来。”厉男眼珠子一转，拉着两人绕到了体育馆后面临时搭建的简易棚子，正好门口坐着一个忧郁少年。

    几个女生刚碰了钉子黯然离去，忧郁少年四十五度角仰望天空，转头见到罗雯的刹那，吓得一下子跳了起来。

    “罗雯……”张宇森扯了扯嘴角，不小心拉动了伤口有些抽搐，样子搞笑而滑稽。

    可脸上的青紫却给他的脸庞增添了一丝男人的味道，这样的身形跟相貌，足以令许多女生趋之若鹜，十年前的罗雯也曾经魂牵梦绕，可惜时过境迁，如今心里年龄已近三十的她看待张宇森已然像是在面对一段回忆，在看一个孩子。

    “我们来加油应援的。”罗雯笑着点头打了招呼。

    厉男却是哼了一声撇过头不去看张宇森，显然是在生气那天晚上他泄愤在林少爵身上的事情，不过郝美丽笑嘻嘻凑到她耳边说了一句什么，这丫头立马换了脸色，走到张宇森的身边拍拍他的肩膀，叹道：“我知道你也不容易，加油吧，我支持你。”

    张宇森脸色一僵，有些尴尬。

    罗雯斜眼看向笑得一脸奸诈的郝美丽，“你跟她说了什么？”她自然不会认为郝美丽会将实情跟厉男讲明白，这厮跟尹茉莉一个样子，一肚子坏水。

    郝美丽咯咯抱着肚子笑着，睫毛都在空中颤抖，末了拉过罗雯的耳朵说了一句，“我告诉蘑菇头，张宇森喜欢上了林少爵。”

    轰隆隆，一片天雷滚滚，罗雯顿时被雷得外焦里嫩。

    郝美丽胡说八道吹得离谱，更离谱的是厉男居然还相信了。

    所以在罗雯见到林少爵的时候，后者总是躲到她身边问，“厉男是怎么了，眼神怪怪的？”

    罗雯抽了抽嘴角，没有说话，在棚子里意外见到了展松，没想到他也是这次篮球赛的主将。

    罗雯刚想去跟他打声招呼，却见对方拧起水瓶盖喝了一口之后便捂住了喉咙剧烈咳嗽了起来。

 第146章 展松中毒与妙手回春

    许多人都见到了展松喝下水后喉咙不适，直到最后倒地不起，只是中间相隔的时间太短，竟是没有一个人反应过来。

    罗雯在见到他脸色涨红之后一个箭步上去便抓住了他的胳膊，“你怎么样？”

    “咳咳咳……”展松此时已经无法言语，剧烈咳嗽之间摇着头指向那瓶掉在地上的水。

    这时候，球员跟学生会的人都围了上来，七手八脚想要去扶展松坐下，可是人一多，下手也不知道轻重，场面反而一团混乱。

    张杨作为后卫也在棚子里换衣服，没想到一出来就见到这幅画面，“都让开，纪律部长呢，赶紧疏散人员。”他用力拨开人群来到了展松身边，先是在看到罗雯之后一愣，可随即在见到痛苦的脸色后死死拧起了眉头。

    林少爵，张宇森跟陈飞帮忙在现场维持秩序，郝美丽推了一把身边的厉男，“刚才我看到校医在入口正门，你手脚快，快去！”

    厉男傻愣愣地点头，转眼拔腿就冲了出去，不一会儿功夫就把校医给拽了过来。

    学生们见到穿着白袍的校医都纷纷让开，随着年长的大人一句一个口令退到了棚子外面，可也有不少人好奇得驻足在门口观望。

    “怎么回事？”校医被厉男不明就里拉了过来，扯得衣服都歪了，心里本是有些不悦，可见到勉强坐在椅子上面色痛苦的展松时倏地眉心一跳。

    张杨扶住展松的肩膀，紧张道：“他一直捂着喉咙，似乎是喉咙突然疼得很厉害。”

    “突然喉咙疼？”校医蹲下身子视线与展松平行，本想让他张开嘴巴让自己检查，可在见到那被手捂住的唇瓣翻着紫色后，脸色一变，“他吃了什么东西？”

    张杨摇了摇头，旁边却突然传来了好听的女声，“他是喝了这瓶水之后才咳嗽的。”

    校医看了一眼罗雯，在接过她手中的矿泉水瓶之后眸中精光一闪，“你是什么谁，为什么会在这里？”

    见校医神色似乎有些不满，一旁的张宇森赶紧上前解释道：“这是来给我打比赛加油的同学。”

    校医不置可否点了点头，想再问什么却终究没有开口，只是转头吩咐张杨，“你赶紧去最近的值班室打电话叫救护车，展松他中毒了。”

    闻言，张杨脸色大变，“我立刻去。”随后，他箭一般奔了出去。

    罗雯挑眉看向校医，心中有了计较。他不说展松食物过敏，或者呼吸管道有问题，偏偏当场说出真相，想来是一个不怕事的人。

    “医生，现在怎么办，我看他快不行了。”陈飞上前询问，他与展松属于一类人，几日相处也是有了交情，见到他中毒痛苦的样子也是担心不已，而此时的展松已经蜷缩在椅子上，似乎疼痛已经蔓延到了腹部，眼下也在泛着丝丝青色。

    校医打开那瓶水闻了闻，可惜他学的是西医，对药物的敏感度比不上传统中医，手头上的急救箱除了葡萄糖跟应急的跌打绷带，一点解毒的药剂都没有。

    真是书到用时方恨少，以前他拒绝中医，嫌弃不够先进科学，如今却是悔之晚矣。

    正想着，他突然看到那名陪在展松身边的女生蹲了下来，似乎想要拿手去碰触展松的身体，他赶紧大喝一声，“别动！毒会顺着血液流动，你越动他毒素会走得越快。”

    罗雯却是啪地一下子打掉他伸过来的手，凝眸定神，盯着展松的胃猛然出手，一掌打了上去。

    “你！”

    “噗。”校医的怒斥与展松口中的动作几乎一致，罗雯灵敏躲开不被展松吐出的液体溅到，后者剧烈咳出一口水后软倒向一边，被校医眼明手快地接住。

    神奇的是，展松在吐出那口水之后脸上的痛苦缓解了下来，不再用双手捂住腹部或者喉咙，可嘴唇跟眼下还是一片乌黑。

    罗雯起身走到郝美丽的身边，“你带水了吗？”

    “嗯……带了。”在场的几个人全都被罗雯刚才那一手也惊呆了，郝美丽被问话也是愣了半晌。

    罗雯拎着郝美丽的大水杯回到展松的身边，此时校医早已经看出了端倪，知晓刚才她是一掌打出了展松胃里的水，再见到她手中的水杯，他赶紧托住展松的头，掰开其下颚，仍由罗雯将一大杯水灌进了他的体内。

    一群人在旁边看着咕噜咕噜猛灌下去的水都觉得肚子好饱，幸好展松已经半昏迷，不然真是要被撑吐。

    果不其然，全部水灌下去之后，展松猛地头朝下就狂吐了起来，呼啦啦刚喂下去的水尽数被吐了出来。

    这一吐之后，展松神志慢慢恢复了过来，脸色好了不少，罗雯拿纸巾擦干净手，“去医院让医生再开点药吃吃就没事了吧，校医？”

    一边的白袍校医险些掉了下巴，“你不懂医术？”

    罗雯摇了摇头，疑惑看着他，“中毒催吐不是常见的急救手段吗？”

    “……”校医也不知道说什么，顿觉自己多年来行医颜面扫地，被这一句天真无邪的话伤得遍体鳞伤。

    不过，如果他知道眼前少女是故意拿话激他的，不知道会不会暴跳如雷。

    罗雯知道行医者多谨慎，西医引进国门之后越来越多从医者离开了手术刀跟针管就无从下手，下药更是慎之又慎，就算校医手头有药也恐怕不敢在检查之前用药。

    可展松的情况已经十分危急，罗雯用透视已经查看到水到了胃里，真正一点点渗进血液，而她那一掌半真半假，里头用上了异能才顺利将水逼了出来。

    二十分钟后，救护车赶到，医生抬着担架将人运上了救护车，篮球赛因为这场中毒事件被取消，沪阳高中学生会会长中毒的事情开始在阳市各大高校疯传。

    翌日，阳市新闻特别将这则报道刊登，投毒跟自杀的字眼令平日里端坐在办公室里温和亲切的单文芳大为震怒。

    与此同时，校内关于罗雯那天催吐救人的传言也散播开来。

    沪阳高中高一神秘女生临危不乱催吐救人，手回春。

 第147章 医院探病

    沪阳高中学生会是整个阳市高中有名的存在，因为整个学生会基本由学生自主管理学校，教师领导为辅导，真正实现了社团自由，友谊自由。

    可这一次展松中毒却令媒体将视线转移到了沪阳高中的管理制度上，质疑学校监管力度不够，忽视学生身心发展的负面新闻层出不穷，百年老校的良好口碑一时间摇摇欲坠。

    “为什么不报警处理？”校长办公室内，单秋看着桌上的报纸皱紧眉头，他不懂单文芳在犹豫什么。

    而此时面对着各大版面的报纸头条，整整三天，事件没有平息，反而越加升级，她出面宴请那些主编个个推脱搪塞，事件的背后显然是有人在推波助澜。

    而幕后的黑手，她很清楚。

    想到这里，她叹了一口气，“哎，这些年沪阳高中占尽优势，树大招风，其他高校成绩不差却难以出头，背地里多少双眼睛在盯着学校出错，这一次只是导火线，如果报警处理，查出是校内的学生所为，那沪阳的声誉才是彻底败了。”

    单秋恍然，毕竟未曾身居高位，对这些盘根错节的关系不甚了解，看着办公桌后的西装温婉的姐姐，他始终不明白，当年单家一脉技艺扬名天下，姐姐为何执意南下，当起了教书匠。

    或许是因为当年墓中发生的意外吧，自从小妹死后，他们单家便一落千丈了，还有什么比人心散了更可怕。

    周末的时候，罗雯寝室一齐去医院看望展松，林少爵开车，没想到张宇森坐在了副驾驶位上。

    罗雯见两人没有生出嫌隙，心中也是欣慰。

    陈飞因为家里有事，周末回了南市，而尹茉莉这两天窝在电脑前不分昼夜，也不知道在忙活什么，所以这一趟去医院只有五个人。

    一路上几个人都在讨论谁是下毒的凶手，因为当时几人在场都知道展松是喝了下发的矿泉水出事，所以一致认为是下毒而非外界传言的自杀。

    “那天跟临校打比赛之前，曾经因为踢馆一事学会生跟对方有过摩擦，我看是对方学校的人下的手。”林少爵开着车，提起临校篮球队是一脸义愤填膺。

    张宇森却是持不同意见，“会长是喝了矿泉水中的毒，当天所有的饮料都是本校，我怀疑是内鬼。”

    “矿泉水是整箱搬进来的，拆封的时候随机派发，展松那瓶水应该是被人调包，这样子看的话，所有进出棚子里的人都有嫌疑。”罗雯身边的郝美丽高深莫测地分析着，见所有人都点头赞同，她扬起嘴角，学着柯南的样子推了推眼镜。

    “这样子说下去，到底谁是凶手啊，这么歹毒，让我抓到不痛扁他一顿。”没有分析能力的厉男挥了挥拳手，咬牙切齿道。

    车上顿时陷入一片沉默，张宇森抬眼从后视镜中看到了一直静静望着窗外的少女忍不住开口，“罗雯，你有什么发现吗？”

    众人这才想起那天是罗雯最先冲到展松的身边，而后又神乎其神一掌拍出了毒水，手法之娴熟令人瞠目结舌。

    感觉到落在身上的目光，罗雯却是平静地摇摇头，表示不知道。

    这时候车子正好到了市中心医院大门，众人下车，直接坐电梯前往病房。

    结果来到病房门口，林少爵看见门没关严就径直想推门进去，好险郝美丽扯住他的衣服拉后了两步，“嘘。”

    郝美丽竖起了斑斓的手指，笑得很不怀好意，“里面有女人。”而且，喷这种香水的女人她见过。

    少男少女对男女禁忌的关系充满好奇，听到郝美丽这么说，人头一瞬间齐齐贴到了门缝上偷窥。

    罗雯靠在走廊墙上，突发奇想开外挂直接透视进房间。

    单人豪华套间病房内，展松靠坐在洁白的病**上，而**边坐着的女生穿着鹅黄的连衣裙，贴身的布料勾勒出苗条凸显的曲线，而她端着一碗粥正姿态妖娆地想要喂到展松的嘴里。

    这个女生，便是学生会纪律部部长夏然。

    见夏然欺身上前，展松泛着温和笑意的脸上有些尴尬，身体稍稍向后拉开了距离，抬手挡住了对方递上来的勺子。

    夏然没有强求，将碗递给展松让他自己吃，后者点头谢过之后慢慢拿着勺子吃了起来。

    窗台的帘子被微风轻轻吹起在空中扬起美丽的弧度，阳光洒进房间，女生眼角眉梢的爱意几乎要溢出眼眶，而**上的男子英俊帅气，画面唯美地就像是银屏一幕。

    两人皆是面带笑容聊着天，展松说了一句什么，夏然猛然僵住了嘴角，放在膝上的手指紧紧攥住了裙摆，可她面上却是极快反应过来，甚至附和着点了点头，接着便起身拿起水壶要去打水。

    甫一开门，门口齐刷刷站着的几人吓得夏然胸口一跳，再定睛一看，认出几人之后她眉头一蹙，可随即又笑道，“吓了我一跳，林少是来看展松的吧，进去吧，我去给他打水。”

    “哦哦。”林少爵窥看被抓包本就尴尬，夏然这副主人家的口吻令他更是无所适从。

    尽管如此，他还是很敏锐捕捉到夏然说话的时候一直瞥向罗雯的视线。

    随着夏然离开，几人进门，罗雯却说要去厕所，林少爵看着罗雯走开的方向。

    她们两个认识的吗？

    罗雯悄无声息跟着夏然来到医院的打水间，她很好奇，单独套间里就有热水，夏然跑出来打水为了什么？

    医院打水间隔着一块木板正好是洗手台，罗雯靠在木板边将她的动作一览无遗。

    见她打好一壶水却静止不动，罗雯蹙眉，下一秒，却见整个水壶被甩飞出去，砰地一声摔在了热水槽里。

    “贱人！贱人！贱人！”夏然站在热水机前连骂了三个贱人，说话的时候浑身紧绷，双拳紧握，情绪十分激动。

    罗雯被吓得一跳，没料到她突然发难。

    可更令她感到毛骨悚然的事情还在后头。

    只见前一秒愤怒得脖颈青筋暴起的夏然突然露出了纯真的笑容，她将水壶捞出来，不顾双手被烫红细心将水壶洗干净，接着从包里掏出了一包粉末，慢慢倒进了水壶。

    她盯着那些倒进去的粉末眼神怜爱无比，“很快了，很快地你就会是我的了。”

 第148章 爱与疯狂

    罗雯站在洗手台蹙眉看着夏然那张充满诡异笑容的脸，心中隐隐有些异样。

    可转瞬地，她又看见对方温婉恬静走回了病房，那壶混入白色粉末的水明显是要喂给病**上的展松。

    而罗雯绕到另外一边的走廊，抢先一步到达了病房，一抬眼，便见到屋内多出的三个人。

    单文芳，单秋，夏青以及校医将视线移到进门的罗雯身上，眼中神色各异。

    “校长，老师们好。”罗雯不慌不忙打了招呼，顺手将房门锁住。

    “罗雯，你也来看展松啊，我听说这一次幸好你在现场做了急救，展松才能恢复这么快，连医生都夸你做得好。”单文芳露出亲切的笑容，她对罗雯是真的很欣赏，无论是品性还是成绩，这个少女给她的感觉都是极为难能可贵的。

    “只是一些皮毛而已。”罗雯微笑上前站到林少爵身边，她没有忽略单文芳眉宇之间的郁色。

    夏青似乎见不得罗雯受夸奖，阴阳怪气说了一句，“急救是做的好，可当时情况也太危险了，稍有差池就出大事了，罗雯同学以后要谨小慎微，不可莽撞行事。”

    这一极为不和谐的音符令在场众人心中皆是不悦，校医当即对罗雯赞叹点头，“你很有天分，如果以后有兴趣从医，我可以举荐你去京大医学部，我的恩师会很喜欢你的。”

    罗雯轻笑着点头道谢，面前的赵司不过三十岁，常年不接触阳光养出的皮肤细腻白皙，身材修长，五官细看之下很是耐看，而他是全国名牌大学京大毕业，身价斐然，相信在沪阳高中做校医图的也不是钱财，难怪敢下夏青的面子。

    病**上的展松也是等老师们说完话才开口向罗雯道谢，“那天真是谢谢你了，罗雯。”

    罗雯摇头，展松还想说话，门把手却突然被扭动了几下。

    屋内众人都静了静，下意识看向大门，只见门把突然被大力扭动了起来，见里头锁住，哐哐哐巨大的拍打声吓得人心头一跳，伴随着的越来越急促的声音，尖锐刺耳的叫喊传进了众人的耳中，“开门！开门！贱人，快开门，看我不撕烂你的嘴，快开门！”

    无休止的辱骂暴露了门外之人暴躁不安的情绪，短短十几秒的时间，夏青已然反应了过来，惊讶道：“是夏然的声音。”

    可是，这个侄女为什么情绪这样激动？

    夏青不解，可单文芳还在身边，她怕侄女在校长面前留下坏印象便赶紧过去开门，可不曾想到门前的时候，门上哐当一声吓得她顿住了脚步，也不知道夏然是用什么东西在砸门。

    “这夏然是怎么了？”单文芳被吵得头疼，皱眉有些不悦。

    “呵呵，这丫头可能最近学习压力太大了，待会好好说她。”夏青尴尬笑笑，赶紧又上前几步，一把拉开了门。

    “贱人！”咒骂声无数倍扩大灌进众人耳中。

    夏青竖起眉毛刚想说话，抬眸徒然就对上了一双阴狠的眼睛，接着，一声惨叫响彻了整个医院。

    单秋下意识将单文芳护在身后，面色难看地看着倒在地上痛苦挣扎的夏青，而她的对面站着的夏然却是手里拿着水壶，里头的水一半已经倒在了夏青的身上，她神色木然地看着自己的姑母，好似被吓傻了。

    “夏然的情绪有些反常，大家小心。”赵司皱着眉头，将罗雯等学生往后揽了揽。

    夏然听到声音，呆滞的视线移到夏青的身上，铛地一声，水壶重重落在地上，“姑母，你怎么样了？”夏然蹲下身体，可一时间又不敢碰夏青红肿得可怕的皮肤。

    夏然惶然抬眼扫向了病房，在见到单文芳之后颤抖着声音开口，“校长，我姑母……”突然地，她的声音戛然而止，视线穿过单文芳落在了后方的罗雯身上。

    前一秒的焦急无措神色在下一秒换成了阴沉灰暗，太快的表情转换令她脸上肌肉有些微微扭曲。

    “又是你，就是你吧。”夏然慢慢站起身，双方直勾勾盯住罗雯，没头没尾嘴里开始念叨起来，“我就说怎么一看见你就来气呢，原来你这个贱人就是来抢我东西的。”

    “夏然，你，你别过来啊。”林少爵被她阴狠的表情盯得背脊发凉，可大手还是牢牢将罗雯护在身后。

    可是，夏然却完全无视了他，径直逼近了病**一角的众人。

    “夏然，你怎么了？”

    清澈的声音令夏然浑身一震，她呆呆转过头，看着病**上帅气的展松，喃喃道：“你好久没叫我的名字了。”接着，她忽地笑眯眯弯起了眼睛，一派纯真模样，“等一下，你很快就是我的了。”

    “妈呀，这女人疯了吧。”厉男口没把门直接就脱口而出了。

    罗雯想拦都拦不住，可这一句话却彻底触动了夏然的神经，她的嘴角瞬间拉拢了下来，凶狠地扑向了几人，“你们才是疯子，疯了，我杀了你们！”

    几人四散开来退到了夏青的身边，踩到地上的水粘粘糊糊的，再看夏青也是吓了一跳，明明医院的开水不烫，夏青的身上却是已经脱皮了。

    护士跟医生赶到的时候，病房内早已经是一片狼藉，展松连同众人都已经退到了门边，徒留里头的夏然在疯狂砸毁东西，她身上鹅黄色的连衣裙凌乱不堪，发丝同样散乱，模样很是吓人。

    “镇静剂，先给病人打镇静剂。”医生迅速下令，几名护工上前将夏然制住抬到**上，护士上前有条不紊打了针，不过几分钟的时间，疯狂的夏然渐渐陷入了沉睡。

    “医生，这里还有一个伤者，刚才被热水烫到了，情况有些反常。”赵司让开身体，将夏青一身红肿露了出来。

    医生上前一看，登时就眉头大皱，“她不是被水烫伤的，水里有极强的腐蚀性溶液，她的周身皮肤几乎都被腐蚀了。”医生检查了一番，转头看向了展松，“她身上溅到的溶液跟你那天喝下去的很像，不过具体成分需要进一步化验才能出结果。”

    众人心头一惊，展松那天喝的水，是夏然……

 第149章 试验单北

    夏然住院了，而且进的是市中心的精神治疗科，夏家人在结果诊断出来之前坚持不肯转院，一进精神病院，他们的女儿一辈子就都毁了。

    可是结局往往残酷，夏然得的是躁郁症跟精神分裂。

    展松中毒事件在随后学校的彻查中水落石出，那天的矿泉水是沪阳高中学生会负责，从到分发都出现了纪律部部长夏然的影子，而在展松中毒前后，夏然却消失得无影无踪。

    当初在现场检查水瓶的时候罗雯就已经见到了瓶口被人动了手脚，而后混乱之中不见夏然她已经有所怀疑。

    可诚如单文芳所担心的那样，中毒事件若是本校学生所为，对于沪阳来说是一次致命的打击。

    在医院遇见夏然之后，罗雯追踪，发现了她在水壶下药，而后回到病房罗雯故意关上房门，诱发了夏然的躁郁症。

    不是她不愿意放人一马，而是在朋友与不想干人等之间，她毫不犹豫选择了朋友。

    可是在结果出来之后，展家施压，单文芳不得不公布于众，开除夏然学籍之后将中毒事件的元凶一并揭发。

    一时间，阳市乃至东省高层震惊不已，下达公文整改学校管理制度，沪阳声誉受到无法挽回的创伤，外界持观望或幸灾乐祸的学校趁虚而入，揽收下大批新生资源，获益最多的当属东省第二高校实验高中。

    短短半个月过去，沪阳发生了翻天覆地的变化，罗雯抽空回到南市，黄奶奶是一百个不放心，叨叨着让罗雯去实验高中读书，安全还离家近些。

    “奶奶，这些事情很快就会过去的，你不用担心。”罗雯安抚了老人，在当天下午去了温玉斋，刘长青打电话告诉她上次阳市带回来的翡翠又出了好绿，让她务必回来看看。

    罗雯闲来无事开着车晃到门口，发现了温玉斋隔壁开了一家古玩店，店面不大，装修却很古香古色。

    “罗总，这次开出来的翡翠实在太漂亮，个头大，水头十足。”刘长青高兴得差点手舞足蹈，一提到翡翠他脸上的神采就会胜过平时，是个不折不扣的翡翠迷。

    “嗯，去看看。”罗雯轻笑着点头，并不惊讶，因为那些翡翠是她亲自挑选的，里头的内容早已经过目。

    可是真正来到解石机上，看到上面晶莹剔透，毫无杂质被开发出来的翡翠，她还是忍不住眼前一亮，心中感慨造物主的神奇。

    “刚搞帝王绿的风头快过去，我们店里继续推出惊世翡翠，相信放眼整个东省都是一时无两的。”刘长青自豪道，心中更加佩服罗雯的眼光，这一趟出去赚了个满盆，对着天价翡翠也是面不改色，实属难得。

    罗雯点头，不管他眼中的赞叹沉思了一会儿道：“翡翠不要一次性推出，留着一些等日后温玉斋进驻阳市之后一炮而红。”

    闻言，刘长青却是面露难色，皱眉道：“罗总，进驻的事情我已经多次跟林老谈过，并不顺利。”

    “哦？”罗雯挑眉，难得看刘长青在生意场上吃瘪，而且还是在朋友面前吃了闭门羹，“是什么原因，连省下来的文件都可以让林老视若无睹？”照理说陈朝给她的文件，再加上如今温玉斋的势头，玉石商会应当是欢欣鼓舞迎接进驻才是，怎么会拒绝这么一块活招牌呢。

    刘长青却是蹙眉摇头，同样毫无头绪，“阳市玉石商会这么多年经营的都是老牌子，很少有其他店面可以进驻，林老的意思是商会投票反对，可我觉得其中，似乎不对。”

    “商会投票？”罗雯真是要笑掉大牙，不说这投票大会他一无所知，就算真的有，难道当事人连知情权都没有了？再加上东省大力发展经济，阳市虽然是省会也无法一手遮天，惹毛了她，温玉斋强势挺进料想那些人也不敢过来找死。

    当然，刘长青并不知晓罗雯暴力野蛮的想法，他还兀自苦恼的时候罗雯已经转移了话题，“我见隔壁开了古玩店，是你弄的？”

    “嗯，这件事情你交代下来之后我就安排单北去了隔壁，毕竟温玉斋地方有限，品种太多也不好。”刘长青一边随着罗雯走出门口，一边汇报着，因为罗雯在校读书，很多事情都是一句话下去手底下人包办，她不需要知道得事无巨细。

    进了隔壁古玩店，里头已经初具规模，大大小小古玩字画，文房四宝整齐摆放在案上，东西有些少，可胜在精致。

    单北穿着一身布衣短打做古人状从后堂出来，初见罗雯还有些疑惑，他没认出来这是当日在火车上救他一命的人，直到现在还以为那日是单秋用的计谋。

    “刘经理，这是带客人过来看东西的吗？”单北礼貌同刘长青打了招呼，随即又有些疑惑，看罗雯穿着打扮跟岁数都不像是来光顾古玩店的人。

    “呵呵，我是来给奶奶选一样东西把玩的。”罗雯在身后示意刘长青不要说话，随口说了一句。

    单北看刘长青点头，当下就露出了笑容，带着罗雯走到一些小玩意旁边开始介绍，“老人家多喜欢佛器佛珠这样安静祥和的东西，这些佛珠一串有五百颗，是沉香木所致，有静心安神的效果，价位适中，如果小姐需要更高价码的也有另外的介绍。”

    他的声音卷着好听的京腔，不细细去分辨很容易误以为是京片子，介绍的时候罗雯也看到了价码，确实也比较低廉。

    罗雯转了一圈，他一直跟在身侧保持不远不近的距离做着介绍，耐心十足。

    终于，罗雯顿住脚步，有些犹豫地问道：“叔叔，其实我奶奶喜欢的东西并不是这些，不知道叔叔这里有没有像是墓里出土的东西？”

    “什么？”单北一愣，接着脸色一变，急忙将罗雯拉到了一边，“小姑娘，这话可不能在别的地方问，也不能在外头说，被别人听到可是要抓起来的。”

    罗雯扬着小脸问他，“那叔叔这里是有还是没有？”

 第150章 单家人

    单北坚定地摇头，“我们这里没有你要的东西，小姑娘请回吧。”

    “好吧。”罗雯摊手，做无奈状走出了店铺。

    刚才刘长青已经先行回到了温玉斋处理事情，罗雯前脚刚一踏出店面，后脚单北就匆匆寻了过来。

    “怎么了？”刘长青在大厅同良玉说着话，见单北这幅样子奇怪道。

    “刘经理，刚才你带过来的小姑娘，她开口想买土里的东西，是不是知道些什么？”单北面色严肃，话音刚落便见到坐在大厅休息区喝茶的罗雯，心下一惊，眉头大皱。

    刘长青心思打个转便直到这是罗雯在故意试探，于是笑了笑，“哦，这位小姐是温玉斋的常客了，最近喜欢些文玩，不必放在心上，记得嘴上把门就行，去忙你的吧。”

    单北虽然心中满腹疑惑，可既然投靠了这里，有些事情不该问的他也不会多嘴。

    刘长青回到休息区，罗雯才淡淡笑着点头，“这人不错，心思缜密，头脑灵活，等时机成熟再让他接触些别的培养起来。”

    “是。”刘长青为她斟上茶水，看着她白皙清秀的脸庞，心中恭敬而谦和。她说等时机成熟，那么只需等待便行，就算是进校念书，刘长青也可以感觉到罗雯在暗地里活动，一张大网正在阳市界面上徐徐铺开。

    周末，罗雯甚至来不及考察腾飞的进展，也没有去拜访陈朝便匆匆赶回了阳市，原因无他，而是林少爵来了电话，林松古要宴请她。

    再次来到林宅，依旧是典雅大气的园林充斥着浓郁的古典之美，而大厅也依旧是林少爵喜欢的欧式风格。

    “下午爷爷突然有事，你先坐一下，我已经吩咐厨房下去做饭了。”林少爵将她带进宅子，时间不过三点。

    “哦？看来林伯伯平日也很忙。”罗雯状似无意开口问道。

    闻言，林少爵却是一顿，看着罗雯欲言又止道：“你还记得不记得田荣，就是上次跟你比射击的那家伙。”

    罗雯点头，她自然不会忘记。

    林少爵叹了一口气，摇头道：“他死了。田家疯了，正到处放狗咬人，最近还把你们南市一家玉石店引进来，我爷爷就为这事一直头疼。”

    看着面前的少年一脸叹息，他内心深处纯真的那份善良令罗雯沉默了。她自然晓得田荣死了，而且还是死在了冰省，这一切，都是她在主导。牺牲一个田荣，等于打散了阳市田家的凝聚力，搅浑这趟水是她的目的。

    不过南市的玉石店进了阳市？细细想来，她忽然恍然大悟，林启堂的麒麟轩在陈朝继任之后萧条了不少，罗雯后来听说林家搬出了南市便不再关注，没想到竟是得了田家的扶持秘密到了阳市。

    林松古不单单排斥温玉斋，连一些小型玉石店都容不下，这其中，又有什么不可告人的秘密呢？

    正在思索之际，林少爵突然骨碌碌的眼睛一转，回头问道：“你会不会打电动？”

    打电动？罗雯一愣，脑子里突然想起十年后开发出来的三维四维大型模拟游戏跟游戏机，现在在玩的应该是街头小霸王吧。

    可惜，罗雯永远都低估了有钱人走在时代前端的步伐。

    当她来到林少爵的房间，看着手里的模拟遥控器，心中顿时掀起了滔天巨浪。

    “嘿嘿，我就猜你没玩过，我教你。”林少爵一脸得意看向罗雯，接着便将另外一个拳柄窝在手中，对着液晶电视左右移动，而电视屏幕上的模拟人物也随之行动自如地挥拍将网球打过网。

    罗雯记得这东西就算是十年后也是高端科技，一套价值不菲，连她也是在电视上看过新闻报道，“这……是国外进口的吧？”她握着手柄舞动了两下，忽而觉得十分有趣。

    林少爵却是鼻孔朝天不屑切了一声，“外国鬼子哪有我们国人聪明，这是咱们z国的新产品，不过目前没有公开，数量稀少，我还是费了老大劲才让我爸给我带回来的。”

    罗雯拿着手里的拳柄，惊起地看着，她可是记得这东西是国推出来的，难道是从z国秘密的？

    且不说这东西的由来，林少爵拖着罗雯玩模拟游戏，而后者也是在其中感受到了乐趣，后来两人你来我往，均是打得忘记时间，直到下人来通报林松古回来，两人才肯罢休。

    “哈哈，好玩吧，下次再战，今天我可是赢了你。”林少爵喘着粗气咧开一口白牙，对于赢了罗雯这件事情是十分得意。

    “嗯，好啊。”罗雯玩得浑身出汗，正张望着想去找纸巾擦汗，眼睛却突然扫到房间架子上的一张老照片。

    照片上是一对年轻的男女，男的浓眉大眼与林松古有几分相似，而女人在照片中已经捧着大肚便便，靠在男人肩上正笑得一脸温柔，那眉眼与林少爵却是惊人地相似。

    罗雯走到近前，凝眸盯着照片半晌，突然问道：“这照片是你爸妈吗？”

    林少爵走了过来与罗雯一同看着照片中温婉笑意的女人，“嗯，我的母亲在生我的时候难产，这张照片是她生前唯一的照片。”

    难产死了……

    罗雯垂下眼帘，掩下眸中黯然的光，心中忽而不忍了起来。

    可林少爵却是自顾自说着，似是在怀念自己素未蒙面的母亲，“她是北方陕省人，年轻的时候身手很好，听说家里传承下来的技艺很是难得，不过她随着父亲南下来到阳市被赶出了家门，听起来是不是挺大胆的，像现代版的罗密欧与朱丽叶，嘿嘿……”

    罗雯抿着唇点了点头，“嗯，你长得很像你的母亲。”她心下已经有了计较，陕省单家，她没有想到林少爵的母亲会是单家人。

    之前她已经得到了资料，单家梅花印记传承自古老的摸金校尉职业，也就是现在的盗墓家族，无论男女皆是手指纤长，能探穴摸骨，十分神奇。

    而如今这阳市汇集的这些单家人逐渐浮出水面，单文芳，林少爵的母亲，单秋还有温玉斋的单北，他们不远千里而来必定不是偶然。

    看来，这阳市的水深得很。

 第151章 蓝颜祸水

    夜幕降临，在林宅用完饭之后管家开车把罗雯送往学校。

    车上，罗雯闭目养神窝在后座，脑子里想着林松古饭间对她的赞叹，看来林少爵的改邪归正认真学习归功到了她的身上。

    不过言语之间林松古对她的试探意味颇为浓烈，不止是打听温玉斋的发展态势，连同陈朝与她的关系也被猜忌上了。

    这心细如发的老狐狸。

    走到宿舍楼下的时候，可以见到三三两两漫步的情侣在依依惜别，好似分别一晚的时间对他们来说是巨大的折磨。

    重生以来罗雯一直在奋斗事业，对于感情单薄了许多，就算看见情侣浓情蜜意，她都是心如止水。

    “女娃，你犯桃花了，而且人就近在眼前。”蓦地，贺方搞怪的声音浮现在脑海，罗雯猛然就想起坐在沙发上回眸看过来的安静男子，心头一跳，她摇了摇头，加快了脚步。

    “罗雯。”快要走进宿舍大楼的时候，身旁突然传来一声呼唤。

    罗雯停下脚步，转头一看，只见展松穿着立领的休闲白色衬衫，双手插兜站在路灯下，他帅气的脸在昏黄的灯光下泛着迷人的光晕，惹得回寝的女生频频侧目。

    长得是挺帅，可比之沈慕白，差了太多。

    罗雯眨巴眨巴眼睛，为自己脑子里浮出来的想法差点咬断自己的舌头，最后只得摇头苦笑，自己真的是受到周围气氛的影响了。

    “罗雯，走那么匆忙，有急事吗？”展松走到她的身边笑问。

    “没，在想些事情。”罗雯有些尴尬地笑了笑，“你找我有事吗？”

    “不忙的话走走吧，想跟你聊聊。”展松开口邀请。

    罗雯点头，“嗯。”她知道展松心里多少介怀夏然的事情，而夏然的爆发却又是因为她。

    弯曲幽静的林间小道上，一双人影并肩而行。

    “罗雯，听说夏然住院治疗了。”展松清浅的声音落在林间被风吹得有些飘渺。

    “嗯，我听说了。”罗雯点头，盯着脚下深浅不一的脚印。

    展松叹了一口气，露出了平日里鲜少看见的大男孩模样，“你说，是我害了她吗？”

    “为什么会这么认为？”罗雯侧头看向他，晶莹的眸子在夜里也印着点点波光。

    展松不自然地别过脸，似乎在为自己向一个十六岁少女倾述感到害羞，可有些话憋在心里许久，他需要一个人去帮他梳理，“我跟她同班了三年，她对我……我一直都知道却没有正面拒绝她，才让她越走越远了。虽然很多人都说是她压力太大，性格偏激造成，可这件事情之后，我觉得很愧疚。”

    听着身边男孩呢喃的倾诉，罗雯心下一叹，花样的年纪总是有着这样那样的烦恼，而青春期的爱慕不止令女生沉迷，就是男生也无法抗拒。

    夏然的事情固然有她性格的原因，可感情的事情一个巴掌拍不响，三年的爱慕如果没有半点回应又岂会痴缠至此。

    半个小时的漫步之中都是展松在诉说，而罗雯走在他的身边安静聆听，直到两人回到宿舍楼下，罗雯跟对方道别的时候，展松突然问她，“你是不是早就知道夏然精神不稳定？”

    “嗯？”罗雯扬起了尾音，似乎没有听清楚他的问题。

    展松却是摇了摇头，“呵呵，没事，进去吧，已经很晚了。今天，谢谢你。”

    “不客气。”说完，罗雯转身进了宿舍楼。

    展松看着她的身影消失在楼道里，心中忽然有一种感觉。如果没有经历夏然的事情，他也会喜欢上这样一个蕙质兰心，淡然随性的女生吧。

    可惜，一切都迟了。

    当晚回到寝室的罗雯并不知道自己与展松月下漫步的一幕会成为有心人捏造的谣言，自己想要的平静生活注定无法如愿。

    隔天上学的时候，罗雯便感觉到许多人看待自己的目光有些异样，进了教室发现课桌上写满了粉字。

    她看都没看内容，直接拿了纸巾擦掉，自顾自拿出课本预习了起来。

    夏青还在医院进行植皮治疗，所以语文老师由别班的老师代课，女老师布置下来一堆作业就飘飘然回到自己的班级继续教课，把一班彻底放羊。

    “诶，就是她，不干不净，勾三搭四，好不要脸。”

    “金玉其外败絮其中说的就是这种人。”

    “说不定夏然就是她害的。”

    ……

    罗雯本没有去在意那些闲言碎语，不过身边的同桌却是递给她一张纸条。

    ‘今天学校很多人在传你跟三班林少爵还有学生会会长展松交往，好多女生想要找你的麻烦，你要不要去告诉老师？’

    罗雯看着纸条上娟秀的字迹，字里行间的关心令她弯起眉眼，同样用在下面认真回复了起来。

    若是让刘长青或是赵小雨看见她这幅模样估计要掉了一地下巴，可罗雯却感到有趣，上一世初中便辍学，在学校也从未有过朋友，女生之间亲密的小纸条见都没见过，这一世尽管心智已经是大婶，可是弥补遗憾的愿望是不变的。

    第二节下课之后，教室门口出现了几名女生，气势汹汹冲着教室里的人搜寻了一圈，“谁是罗雯，给我出来！”

    所有人的目光瞬间聚集到了角落里的少女身上，目光中满是幸灾乐祸的看好戏神色。

    然而，罗雯却只是坐在位子上看书，半点也没有想要理睬对方的意思。

    其中一名女生走到了罗雯的桌前，皱眉看着她，“你就是罗雯？”

    “嗯。”罗雯应了一声，视线依旧落在书上。

    那名女生打量着罗雯的长相，眼神满是不屑，就这种货色也配跟校园两大校草传绯闻。

    可罗雯的无视却激怒了她，她啪地一声拍打在桌子上，口气阴沉威胁道：“识相的话跟我们走一趟，不然以后你在校内的日子不会平静。”

    罗雯视线依旧盯在书页的青铜器上，闻言淡淡反问，“跟你们出去，以后你们就会消失吗？”

    那女生闻言一愣，显然是没遇到过找茬还讨价还价的。

    可这么多人在场，又不能真的对罗雯动粗，要是叫不动人又很丢人，于是女生冷笑一声，“到底是谁消失就要看本事了。”

    “嗯，也对。”罗雯认同她的想法，合上书本起身，慢步便走出了教室。

 第152章 权势与死亡

    来到学校后方的小树林，两方人马站定，四五名女生趾高气昂吊着眼角一直在打量罗雯，后者却是插着裤兜闲散靠着树干就像是出来散步的。

    “哼，说说吧，你跟林少还有会长是什么关系？”为首的女生以为罗雯实在强装镇定，双眼一眯不屑地开口。

    罗雯心中则是想着，无论是高等院校还是三流学校，果然都会有这种仗势欺人的家伙。

    她看着面前的女生，崭新的校服遮掩不住她脚上的名牌跑鞋，手上昂贵的奢侈手链，以及脸上高档化妆品堆砌出来的美丽容颜，这样的女生应当是养尊处优，生活幸福才是，忽地，罗雯觉得有些索然无味，原先那一点兴趣被击散，罗雯抬脚便要走。

    “站住！”高傲女生厉声喝止，“别以为你成绩好就了不起，进了沪阳，我弄死你也不会有人敢说半句话。”

    罗雯本不想理她，可对方的狠话终是令她顿住脚步，侧着头看向她，目光平静而悠远，“说出这样的话，你凭的是什么？”

    那女生露出一抹轻蔑的笑容，“呵呵，土包子，有钱人世界所掌控的东西不是你能想象的，不信，你试试现在走出去，我明天立马能让你滚出学校。”

    “哦？”罗雯挑眉，尾音高高扬起还未落下，人已经如风一般移动到了女生的面前，后者被吓得脸色一僵，刚想退后拉开距离，罗雯的手便已经掐在了她的脖子上。

    “你，额……你要干什么？”那女生惊恐瞪大了双眼，脸上再也不复高傲之态，她能感觉到呼吸困难，脑子发涨，太阳穴在突突跳动，一股害怕的情绪爬上了她的后背。

    “啊！你要做什么，快放手，她可是阳市玉石商会王董的千金，你，你要是敢动她，会没命的。”其他几个女生害怕地站在一边也不敢上前，因为罗雯出手太狠太快，把她们这些养在深闺的小姐都给震住了。

    闻言，罗雯却是轻笑了起来，将同等身高的王小姐提到面前，弯起好看的眉眼轻声对她说着，“你信不信钱再多，权利再大，现在我一用力，你会死的比我快？”

    王薇薇瞪大了眼眸，漂亮的睫毛长长翘起，原本该是引人眼球的眸子里此时除了害怕便是泪水，而罗雯显然不是一个怜香惜玉的人，她甚至不给对方求饶的机会，手中用力，直接将人提到半空，手指微微并拢。

    “咯……咯……咯……”寂静的小树林里没有半点风声，树木全都静止不动，只有那一点点从喉管里发出的沙哑声响清晰可闻，却是格外骇人。

    旁边几个女生浑身颤抖缩在一边，呆呆看着那只纤细的胳膊提起王薇薇，掐在她喉咙的手就像是死神最后的倒计时，王薇薇的脸色已经涨成了猪肝红，眼珠微微突出，眸中血丝满布，脖颈之间的青筋蔓延上了侧脸，而她的口中只有那一点咯咯咯的声音。

    会死吧？这样下去，王薇薇会死的。

    她们今天本来只是代表校草应援会来惩戒警告一下不懂事的新生，这种事情她们处理起来已经驾轻就熟，往届的那些新生个个都是吓得腿软最后不敢出现。可是这一次，她们无论如何也想不到，风水轮流转，而且代价是如此骇人。

    倏地，罗雯收回了手，王薇薇整个人像是断线的风筝一样软倒在了地上，身体剧烈咳嗽之间微微有些抽搐，心里上的恐惧令她颤抖着身子不敢再抬头看向面前的少女。

    魔鬼，这个少女是魔鬼。

    罗雯垂眸看向地上的王薇薇，淡淡道：“事实证明，你的权势跟金钱救不了你的命。”而且，因为你的任性，它终将被摧毁。

    漫步走出小树林的罗雯看了看时间，已经过了上课时间，她想了想，调转脚步的方向走出了校门，手中拿起手机拨通了朗忠的电话，“喂，是我。派人砸了玉石商会姓王的店，顺便找一下东西。另外，派人查一下田家最近的动向，林启堂搬到阳市现在的住处待会报给我。”

    挂断了电话，罗雯伸了个懒腰，坐上出租车前往市中心。

    半个月了，阳市这张网差不多该收了。

    中午时分，林松古在家中会见玉石商会的几个成员，共同探讨麒麟轩入驻的事情。

    “林老，不行就让他们进来吧，不然田家卡着钱跟银行贷款，我们的生意这样下去周转也会出现困难的。”王波坐在下位一脸担忧，他是阳市数一数二的玉石企业，可被田家卡着资金，一时间也是一筹莫展。

    他一开口，底下几个小型企业也都纷纷赞同，“这阳市吃了这么多年老牌子，早就客流量稀少，前段时间不是听说温玉斋也要进驻吗，干脆引进来注入新鲜血液，也好打响招牌。”

    林松古坐在主位上不动如山，神色平静到令人看不出他在想些什么，在听完众人的意见之后他轻轻抬起眼皮，扫了一圈，“你们有想过，事情败露了之后，后果是什么吗？”

    事情败露了之后……这句话宛如给众人心头浇下一盆冷水，刚才热议的声音顿时就消停了下去。

    这时，王波放在口袋的手机震动了起来，他拿起来一看，是自家女儿的电话，起身便走到一边接听。

    “薇薇啊，怎么哭成这样，嗓子都哑了。什么？”王波的声音提高了八度，“被人打了？谁敢打你？你等等，我立刻去学校。”

    挂断了电话，王波冲回大厅，口气急切跟林松古告辞，话还没说完，手机再次响了起来，这一次是店里打来的。

    他皱眉，心下担心女儿，可店里也不能不管，所以当着众人的面就接起了电话，那一头的主管大叫着，“王董不好了，有人砸我们的店。”话音落下，噼里啪啦玻璃被打破的声音传进话筒，王波眉心一跳。

    “报警，赶紧报警，我立刻到。”王波放下电话，对着林松古直接汇报，“林老，有人在砸我的店，我立刻过去。”

    林松古显然也是一愣，当即起身，“我跟你一起去。”

 第153章 阳市变天

    阳市玉石商会在东省远近驰名，单论每年举办的玉石展会让当地旅游餐饮的收入就足以让zf重视，而这么多年来，就算是盘踞在阳市的田家虽然时常与商会作对，可也没胆子公然打砸。

    可今天，在这阳市地界，市中心的繁华地段上突然冲来数辆面包车，对着中心街最为大型的玉石店铺进行打砸，路人们纷纷闪躲不敢围观怕被殃及池鱼，而店铺内的服务生跟经理都抱头躲在一边不敢动弹，哭喊尖叫声在这繁华的街道上此起彼伏。

    而此时本该在学校上课的罗雯却坐在了对面的甜品店里，看着街道对面狼藉一片的店面，悠闲地端着糕点小口品尝，直到其中一名赤虎帮的成员拎着一袋东西上车，所有人员整齐划一同时撤退。

    面包车毫无预警地出现，而后又迅速离开现场，大堂经理爬去拨打电话报警的五分钟后，街口对面驶来了几辆高档轿车。

    车子停在玉石店门口，王波打开车门大步下车，看见自己的店面被砸成了稀巴烂，愤怒地在现场大喊大叫，而后林松古下车，经理过来汇报情况，听得他是紧蹙眉头。

    “林老，这阳市界面上是越来越无法无天了，一定要找出来是谁干的，不然以后哪里有办法再经营了。”王波气得涨红脸，说出的话却不令林松古不喜。

    这王波仗着老资历垄断了不少店铺生意不说，一出事情就喜欢把事情扩大到整个商会来维护自己的利益，这种做法时常令林松古处于两难局面，也挑起了不少风波。

    林松古沉着脸没有说话，旁边的人却是得到了王波的眼色小声道：“林老，你看，这会不会是田家？”

    林松古没有回答，看了一下店内的情况，看见店后的小门被破开立刻道：“王波，去查一下后面有没有丢东西？”

    王波气得发热的脑子猛然清醒了过来，“好，我马上去。”他立刻招呼经理走到后门，过了一会儿步履匆匆又回到了林松古的身边，“林老，不好了，里面丢了一件。”

    “……全面戒严，先不要声张，我会找人调查。”林松古面色难看地转身上了车，相比给王波报仇，他此时更加担心的是，那件事会不会已经暴露出去了？

    罗雯看着车子消失在街口，拿起桌子上的电话拨了一个号码，“跟着林松古的车。”

    随后，她将钱放在桌子上，抬步朝店外走去。

    王波忙得焦头烂额之际匆匆抬眼看到了一个穿着校服的身影，忽然想起了在学校被人欺负的女儿，这才赶紧打电话让管家去接人。

    此时，他也没工夫去管一个学生为什么会在上课期间出现在这里。

    罗雯拐进街角，从一个买菜的小贩手中接过了一个袋子，道谢之后边走边打开查看，里头静静躺着的一尊观音像栩栩如生。

    她勾起嘴角，在下一个路口将东西交给了一个带着棒球帽的青年，“把东西藏进麒麟轩。”

    “是。”青年轻应了一声，两人之间的对话只是插肩而过的瞬间，路上行人皆没有发现两人手中的东西。

    随后，刘长青与朗忠的人马在当天下午前后赶到，入住了同一家普通旅馆。

    时隔多日不见，朗忠眉宇之间的威严更甚，见到罗雯的时候严肃的表情也没能缓下来，“帮主。”

    “坐吧。”罗雯给他倒了茶水，弯起眉眼轻笑道：“这段时间辛苦你们了。”她指的你们自然是朗忠与身处西省的李岩。

    拿下南方基地之后，李岩全面封锁了南方的军火流通，朗忠则大肆招兵买马，用优渥的条件蚕食临近城市的地盘，对于无法用钱招揽的便动用武力强攻，两人左右呼应，搅得整个南方人心惶惶，赤虎帮的名声也是越吃越开。

    如今朗忠无论是眼界或是手段已然不同以往，可面对罗雯亲自给他斟茶仍旧觉得诚惶诚恐，“帮主，我自己来就好。”他反手接过茶壶，给刘长青跟罗雯倒茶。

    有人代劳，罗雯便缩回了沙发，首先将桌子旁边的木盒子推给刘长青，“刘叔，这就是你跟林老谈判的筹码。”

    刘长青有些疑惑，想不到罗雯找他来是因为这件事情，心下不禁有些愧疚，罗雯现在一边学习还要兼顾生意上的事情，可当看到木盒子中的东西时，他已经惊地有些反应不过来了。

    “这……这是真的吗？”刘长青抬眼惊愕地望向罗雯。

    后者点头，轻笑道：“如果我没猜错，这就是元青花。当然，后期需要找人鉴定，不过现在这件东西要先亮亮相。”没错，刘长青手中的正是罗雯当日顺手牵羊的青花瓷瓶。

    “你说这件东西要用来跟林老谈判，这又是怎么一回事？”刘长青皱眉，心中隐隐觉得不。

    果然，罗雯的脸上勾起一抹冷笑，随手将一沓照片扔到了桌子上，“我当阳市是什么风水宝地让他们死守着不放，原来是挂羊头狗肉，的还是土里带来的东西。”

    刘长青一张张翻过照片，只见上面是一间玉石店铺，可进了后门却琳琅满目全是文玩奇珍。

    原来阳市的玉石商会早在多年前便开始贩国家文物，这可是重罪。林松古之所以如此排斥外地玉石企业，也是怕秘密泄露。

    良久，刘长青才收起了照片，沉声问道：“那要什么时候见他？”

    “不急。”罗雯捧着茶杯轻啄了一口茶水，袅袅轻烟之中她晶莹的眸中透出一丝狡黠的光，“你先住下，我会通知你。”

    “好。”刘长青知道罗雯还有事情要跟朗忠谈所以起身先行离去。

    罗雯看着他的背影许久才拉回了视线，她不让刘长青涉及****上的事情并非提防，而是将对方视作亲人，她不想让他看见她双手染满血腥的样子。

    朗忠随后报告了一些赤虎帮地盘扩张的情况，罗雯在大方向上指点了一下，其余事宜仍旧全权交给他去处理，日后他跟李岩将成为自己的左膀右臂，各方面能力都应该增强。

    而是一个小时之后，朗忠的电话响起。

    这是一个讯号。

    罗雯起身，将秀发扎到脑后，弯起好看的眉眼，从容自信走出屋外。

    今天，她要掀翻整个阳市。

 第154章 焰青

    中心街王波的玉石店被砸一事迅速传遍了整个阳市上下，短短几个小时之内，阳市几百家玉石商铺集体停业整顿。

    而林松古当天中午连饭都没吃便乘车到了闹市区的一条巷子口，上面标着麻将馆，门口只有几个小弟在看着，见到林松古的车子上前便给拦了下来。

    车窗放下，林松古半张苍老的脸威压迫人，“我来见你们老大。”

    旁边眼尖的认出林松古，立刻奔上楼去汇报，不一会儿楼下的服务员礼貌将老人带进了电梯，到达七楼后，林松古带着管家踏上地毯，整个走廊上静谧无声，可每个房间的房门都敞开着，里头赤着上身的大汉们都直勾勾盯着缓步走来的林松古。

    “哈哈，是林老来了，快请进。”洪亮的笑声从最后一个房间里传来，接着那间房门开启，几名妖娆的女郎衣衫暴露走了出来，经过林松古的时候还特地冲他抛媚眼。

    林松古不悦地皱起眉头，这种生色酒肉的场所向来为他所不喜，可临到危急关头，他却不得不再一次上门。

    大门敞开，赤着上身的高大男人嘴角嗤着一抹戏谑的笑容看着这个外界清高无比的老人坐到自己的面前，上一次双方合作得并不愉快，老人还摔了拐杖。

    可如今，还不是得上门求他。

    “焰青帮主，今天有人打砸中心街玉石店，这件事你有收到消息吗？”林松古沉声开口，直奔主题。

    这个唤为焰青的男人正是阳市当地最大的黑帮首领，只是身份一直神秘，林松古能找到他也是因为多年前的一次救命之恩。

    可惜，这个男人就如同他身上那狼的纹身一般贪得无厌，不晓得知恩图报，而林松古的问题令他指尖微微敲动着椅子扶手，“谈事情之前先谈价钱，林老不会不懂规矩吧？”

    林松古冷哼了一声，“哼，找出背后主谋，酬金十万。”

    “十万？”焰青挑眉，鹰隼般的眸子透出嘲讽，“林老该不会是在打发叫花子吧。”

    “那你要多少？”林松古拉着老脸口气有些不悦。

    焰青想了想，比出一个手指，“一百万，换林老手里那些秘密，这个价格不算高吧。”

    林松古猛地拽住拳头，这个无耻小人！当初他好心收留焰青，却被他发现了玉石商会的秘密，想不到他竟是反咬一口，一直用这件事情作为要挟。

    早知道……早知道……林松古徒然叹了一口气，终是点头，“好，你尽快将人找出来，不要让消息泄露出去。”

    在林松古走后，焰青抬手招来了小弟，神色晦暗不明，“怎么回事？”实际上在事情发生的这几个小时里，他跟几个女人正**快活，哪里知道外面发生了什么事情。

    可是在小弟报告完事情之后他却一脚将人踢飞，勃然大怒道：“蠢货，为什么不早点通报？”能够训练有素打砸之后不被焰青帮察觉的必定是外来帮派，他潜藏在阳市多年防的就是这一天。

    一把抓起桌子上的电话，焰青愤怒地发现话筒里面传来忙音，“艹，全部给老子皮条拉紧了，有仗要干。”

    一些还昏昏欲睡的大汉被身边的同伴用啤酒泼醒，人群稀稀拉拉集中在走廊上，焰青套上外衣看着手底下人手里拿着净是些不入流的武器，当即暴跳如雷。

    “老大，这半个月来地下买不到跟，兄弟们也是没办法。”刚才被踹了一脚的小弟上前为难地说道。

    因为之前底下兄弟确实上来汇报过，可一来阳市治安稳定，平日里保护费收得极为顺利，再加上这些年从林松古那里得到不少好处，帮派不缺钱也不需要武器，所以他也没有把这件事情放在心上。

    不得不说，安逸麻痹了人的神经。

    直到此时此刻，他才幡然醒悟，却不知道是不是已经晚了？

    临近黄昏，阳市偏西的闹市区却是一片静谧，几辆面包车停在前后街口，而更多的车辆包围了整栋小楼。

    街角，一辆黑色轿车滑下半面车窗，少女清秀白皙的侧脸浸透在夕阳的余晖下宛若一副油画。

    “帮主，为什么不让我亲自带队？”朗忠坐在她的身旁，看着安静得诡异的小楼，眸中有着征战沙场的铁血，可这一次罗雯却要求他一起观战。

    罗雯琉璃般眼眸凝视着小楼，闻言微微勾起嘴角，收回目光之后窝进后座，轻声道：“这种战斗派上你，大材小用了。赤虎帮总有一天要独当一面，现在只是试练的开始。”

    朗忠回味着这句话，半晌才重重点头，无论何时，罗雯的目光总是放到了将来，许给他们一个光明辉煌的以后，而现在，他们正在一步步实现。

    十分钟过去之后，罗雯下达了指令。

    一瞬间，面包车上下来无数持刀的大汉冲进小楼，厮杀喊叫声立即响彻在空旷的街头巷尾，而在面包车的车窗边上，一排排黑洞洞的口对准了楼内，以防有漏网之鱼。

    血色的黄昏中，麻将馆门口溅满了鲜血，不断有焰青帮的手下企图逃出生天，却在一楼门口死与乱刀之下。

    焰青冲出重围的时候身上已经是刀伤无数，他砰砰砰抬手扫射门口一圈的面包车，却被严实的防弹玻璃挡得严实，屋内不断有弟兄为了掩护他丧命，他一咬牙，放弃了鲁莽回去报仇的打算。

    这群人从哪里来，受何人指使都是一个问号，可今日他焰青帮弟兄们的血海深仇他日定当百倍奉还。

    心中满腔的仇恨令他顽强抵抗拼到了街道之上，可下一秒，无数面包车便将他围得水泄不通。

    罗雯坐在车中突然打了一个停的手势，在朗忠发愣的当口打开车门，径直朝着焰青的方向走去。

    “你们到底是什么人，有种让你们老大出来谈。”焰青咬牙，满是鲜血的脸上狰狞可怖，他咆哮叫嚣着不甘心就此灭亡。

    而上天似乎听到了他的呼唤，面包车集体退后了数米，一道纤细的身影踏着残阳缓步走来。

    那是一名……少女？

 第155章 焰青帮覆灭

    如果不是脸上身上的伤带来阵阵难以忽视的疼痛，焰青几乎以为自己在做梦，因为帮派火拼中竟是出现了一个小女生，相貌清秀，皮肤白皙，步履从容踏进了战火圈，而周遭的人员全都听命于她。

    “你是谁？”焰青沙哑着声音，手中的垂到了腿部，口向下正在淌着鲜血，可他的目光依旧犀利，一眼盯在罗雯的身上似乎能将她看穿。

    可事实上，却是罗雯将他看透了，不，是她认出来了。

    “呵呵，想不到你在这里，青虎。”罗雯沉声笑了起来，表情很是愉悦。

    青虎，那个令曾经的赤虎帮帮主焰虎寝食难安的家伙，在焰虎的记忆里，男人身上的狼印是一辈子难以磨灭的噩梦，可他费尽心机以为对方逃到了天涯海角，却没想到仇人是近在眼前，跟他距离不过尔尔。

    罗雯想到这里，当真是要笑掉大牙，这样一个男人，有什么值得害怕的。

    “你是赤虎帮的人。”焰青，也就是青虎当即就确定了罗雯的身份，因为这世界上除了弟弟焰虎之外不会有第二个人知道他的真实姓名，他戏谑看着眼前的小女孩，“我听说焰虎已经死了，怎么，难道你们还继承了他的遗志了？”

    “青虎？”朗忠从后边大步赶到罗雯的身边，微微落后站在了她的侧后方，在看到对面男子身上的纹身时候惊讶出声。

    青虎闻声看过去，打量了一圈之后忽地大笑三声，“哈哈哈，朗忠，想不到最后是你夺下了帮主之位，我还以为你这个孬种要在焰虎手底下鞠躬尽瘁到死呢。”这么多年来他一直潜藏在阳市窥探南市的动静，焰虎死后传言有新的帮主即位，青虎一直猜测是朗忠在背后操纵，如今他出现在这里便是最好的证明。

    朗忠沉着脸色没有言语，他跟青虎素未蒙面，对方对他却是了如指掌，正如焰虎当年酒后说的那般，青虎狡诈，心思诡异。

    可惜，他算漏了一个人，而这个人正是他面前熟视无睹的罗雯。

    “朗忠，你可知焰虎为何一直不敢出南市，原因是怕我杀了他，可是他又费尽心机寻我，那是因为我身上有他想要的东西。”青虎注视着朗忠一字一句说道，他相信人皆有贪欲，而朗忠能杀了焰虎夺下帮主之位更是难逃钱权的迷惑。

    不过朗忠却是始终保持沉默，恭敬地站在罗雯的侧后方，这一举动不禁令青虎眉心一动，再次将视线移到了罗雯的脸上，他游移的目光透着犹豫，“你……”

    罗雯弯起了眉眼，晶莹的眸子迎上对上的视线，轻声问道：“青虎，你把宝贝藏在哪里了？”

    青虎下意识反应了一下，却随即收敛住了心神，可即便只是这一刹那，也足以让罗雯读取他的记忆。

    没错，相比较于释放能力去窥探对方的未来过去，对方脑子里第一时间反应出来的场景更容易获取，这是罗雯无数次试验之后的成果。

    而浑然不知一切还在疑惑罗雯的身份，“你到底是谁？”

    见他这般执着，罗雯嘴角扬起一抹清浅的笑意，“当日焰虎死在我的手里，今天你注定也躲不掉，我们也算有缘了。”

    噗嗤。

    青虎呆呆地抬手摸向眉心，湿漉漉的温热感觉令他瞪大了双眼，死前的最后一刻，他仍旧死死盯着对面站在黄昏余辉中的少女，脑子里突然明白过来。

    是她，她就是赤虎帮新的当家人。

    赤虎帮以迅雷不及掩耳之势把阳市最大的黑帮组织纳入囊中，可是消息并没有第一时间放出去，因为这盘棋没有下完之前，谜底不能揭晓。

    夜色沉沉，面包车队像是神秘出现的一阵风，在阳市卷起一阵腥风血雨之后消失无踪，警笛在夜色中呼啸而来，紧赶慢赶最后也只能收拾一地的尸体跟血迹斑斑。

    林松古坐在家中看着晚间新闻，那一具具被抬上车的尸体令他震惊莫名。

    多年来盘踞在阳市黑帮就这么散了？林松古下意识要去拿电话，可却不知道应该拨给谁，这么多年他合作的就只有这个帮派，焰青死了，这于他而言是幸事也是不利。

    铃铃铃。

    突然乍响的电话铃声令他心头一跳，林松古看了一下来电显示，是商会的人。

    “喂。”

    林松古刚沉下去的心却被电话那头急促的声音给提了上来，“林老，有人在麒麟轩的店里发现了王董丢失的东西，我们的人要取走东西，田家的人却把我们打了。”

    “那东西呢？”林松古猛地僵住了身体，绷紧的神经令他面色僵成一片。

    “东西……落在田家手里。”那头的人后面的话声音低了许多，有些小心翼翼，他知道这件事情非同小可。

    挂断了电话，林松古瘫坐在了沙发上，一下子老人似乎又老了许多。

    他想不到田荣的死会让田家狗急跳墙疯狂至此，不惜一切代价抓到商会的把柄也要冲出阳市，可这一切又是为什么？难道冲出了阳市就能打到冰省去给儿子报仇吗？

    这一团团的疑问林松古没有心思再去深究，因为商会秘密已经暴露，再不采取行动一旦田家捅出去，大大小小几百家企业都会毁于一旦。

    他咬了咬牙，心中极度不愿意同相斗多年的田家妥协，可时势比人强，他还是拨通了电话。

    嘟嘟嘟，“喂，你好。”

    甜美的女声令林松古愣了愣，“我找田发。”

    “不好意思，田董现在不在，请你提前预约时间。”

    砰地一声，林松古摔上了电话，田发这是故意在给他难堪。

    可就是在这错开的一瞬间，电话铃声再次响起，林松古看了一下来电，竟是刘长青的号码。

    原本正心烦不想接，可想到温玉斋如今的声势。他还是接起了电话，“喂，刘家小子啊……”

    “呵呵，林老，有空见一面吗，我现在就在阳市。”

    田发绝对想不到，这一通戏弄的电话令他错失了良机，仅仅只是毫厘之差，他的心高气傲，狂妄自大毁了整个田家，最终落得一败涂地的惨剧。

 第156章 会面林老

    深夜十一点，一辆黑色轿车驶进了林宅的后院，此时的林宅早已经是灯光全无，徒留下管家站在门口举着一盏小灯幽幽散发着光亮。

    刘长青提着木盒子下车的时候微微弯身，对着车内说了一句，“小心，脚下是石子路。”

    “嗯。”车内传来一声低应，接着便是一道纤细的身影下了车来，站到了刘长青的身边。

    “罗雯小姐？”管家上前一看认出了来人是罗雯，微微有些讶异，因为老爷吩咐今晚要谈大事，外人跟仆人一律不准留下，那刘长青前来谈事情带着罗雯一个学生做什么。

    可刘长青没有解释，管家也不便多问，带着两人走过蜿蜒的石子路来到宅子后边一间书房，点亮一盏灯火，管家转动了书架上的书本，旋转书架移动过后露出了里头的密室。

    罗雯好奇地打量着周遭的一切，觉得自己像是进入了古代的皇宫内院，里头包含了重重机关。

    而林松古坐在长桌前正在闭目养神，听到脚步声睁开双眼，在看到刘长青身后的罗雯时明显愣了一下，露出了同管家一样的反应，“罗丫头？”

    “林老，晚上好。”罗雯微微点头礼貌打了招呼。

    林松古见刘长青没有解释的打算也便作罢，现在也没心思去顾及礼节跟应不应该，这一天阳市的变化发生得太快，令他有些措手不及。

    刘长青落座，一身长袍儒雅依旧，他将木盒子放在桌边，笑着对林松古说道：“看来今天我来的不是时候，阳市不太平啊。”

    闻言，对面的老人却是扯了扯嘴角，心道你这小子不就是浑水摸鱼来了，“你小子无利不起早，今天说是能解了我燃眉之急，说不出来我以后可不会再让你进宅子。”

    这话看似玩笑，但其中几分真意全凭个人体会，刘长青也明白他此刻的心急如焚，不再关子，直接开门见山道：“我知道田家正在乱咬人，我能帮林老摆平他，只是日后温玉斋在阳市要林老多多关照了。”

    “哦？你能摆平田家？”林松古放在桌边的手顿了顿，接着端起茶水抿了一口，笑道：“你充其量也就是个玉石店老板，没身份没背景，能抵抗得了有黑势力背景的田家？”

    刘长青见这老头在试探自己的底细，刚想拿出手边的重磅武器却忽然被一只小手拦了下来。

    “呵呵，不知道林伯伯是怕温玉斋治不得田家，还是怕温玉斋治得了田家？”清脆悦耳的女声在密室中回荡着。

    林松古抬眼看向罗雯，严肃的脸色似乎察觉出了异样，“罗丫头这话是什么意思？”

    罗雯摸着木盒子，声音清清淡淡煞是好听，可是出口的内容却令人阵阵心惊，“近来南方市场军火流通被垄断，田家想必也晓得林伯伯私底下生意受了阻碍，对方能在此时破釜沉舟无论是胆量还是时机都拿捏恰到好处，这样的大敌确实该除之而后快。不过温玉斋若是能一举拿下田家，林伯伯想必也是怕将来引狼入室吧。”

    这是林松古救下青虎之后惨痛的教训，他不得不瞻前顾后，可这一语天机刘长青看不破，却让罗雯给听出来了，这令林松古心中惊讶之余也震惊于她手中掌握的消息之多，竟然连他走私军火这件事情也知道。

    “罗丫头，我能坐到今天这个位置，不得不谨慎小心，你们温玉斋要进驻阳市，底牌也该亮出来了。”林松古说话时并没有讲罗雯看成小辈，他的语气甚至是戒备的，谈判桌上无父子，他甚至这个道理。

    可眼前的女孩今年才十六岁，是一个高一学生，她跟林少爵来往之前的身份背景早已经呈现在他的案头，如此出生贫寒的少女处事沉稳，心性坚忍，还得到了刘长青的赏识时常出现在温玉斋。

    他猛地意识到事情的不对劲。

    他想起那天温玉斋帝王绿展出罗雯与陈朝站在一起的画面，而后现场竞价失控罗雯的突然出现，最后六亿欧元拍下的天价帝王绿交接事宜是由罗雯洽谈。

    想到此处，他越发觉得刘长青对待罗雯的态度太过异常，不似叔叔对待侄女处处忍让迁就，无形之中他是在以罗雯为主。

    “你才是温玉斋的主人。”林松古凝眸望向罗雯，口气是笃定不容置疑。虽然这种想法很是可笑荒唐，可每一件事情串联起来却都在表明罗雯身份的不简单，而刘长青也说过，他并不是温玉斋的主人，只是一个经理，只有罗雯是与温玉斋相连密切的第二个人了。

    罗雯微微扬起眉峰，忽而露出意思笑容，“林伯伯这不是知道温玉斋的底牌了吗？”

    她没有否认，身边刘长青的沉默也印证了这个猜想，林松古险些惊讶得张大了嘴巴，最后却只是怔怔看着她，半天才回过神来，“就算温玉斋是你的，这张底牌与撼动田家却没有关系。”

    “嗯，是没关系。”罗雯点了点头，给几人都斟上了茶水，继续道：“不过我跟田家公子有些过节，在冰省闹得有些不愉快，田家算是我们共同的敌人，携手总比孤军作战要强。”

    “冰省？难道田荣是你杀的？”林松古这一次是坐不住了，直接从椅子上站了起来，目光炯炯瞪着罗雯。

    田荣死于冰省已经是公开的秘密，据说是得罪了北方的军火商，可具体原因却无从得知。田家无从下手报仇才会急于茁壮势力，致使田家与商会关系越演越烈。

    罗雯喝了一口茶水，对于杀人这个话题没有露出半分异色，“林伯伯不用惊讶，田少爷坏了我的好事，送命不足为奇。我这人向来对待自己人亲厚，如果林伯伯能跟我合作是再好不过的事情了。”

    林松古此时再也不敢小看罗雯了。因为对方字里行间已经透露出与北方军火商之间的关系，现在拉拢他也是半颗糖半条鞭子，低头就是甜头，不合作的话……

    其实罗雯大可大刀阔斧挺进阳市，焰青帮，田家甚至玉石商会都可以被她连根拔起，只是她对林松古印象不错，所以才会出面拉拢，而非直接用手中的青花瓷瓶去威胁。

 第157章 趁胜追击

    林松古今夜会面刘长青本意是探一下虚实，打从他出现在阳市玉石展会开始一路将温玉斋发展成这般规模，业界内早已经是人人观望，多少人想要刺探温玉斋幕后之人已经背地里拿捏些把柄都碰了钉子。

    而关于温玉斋进驻阳市一事林松古一直没有给予明确的答复也是吊着温玉斋的胃口，企图看看其背后除了刘长青还有何人。

    可当真相水落石出，他觉得散播出去也未必有人相信，温玉斋的幕后老板是一个年仅十六岁的高中女生。

    而今天阳市的一系列变故之中林松古相信，罗雯早已参与其中，至于扮演的角色有几分分量却不得而知，总之这个少女身后潜藏的力量与野心无疑是可怕的。

    “温玉斋进驻了阳市，能否承诺加入玉石商会？”林松古试着开口，声音已经不似刚才那般咄咄逼人。

    见他态度软化，罗雯含笑点头，“那是自然的，入乡随俗，这就当是我给林伯伯一点心意。”一边说着，她将手边的东西推了过去。

    林松古早就留意到这个木盒子，刚才刘长青要拿出来被罗雯拦下。事情既然已经松了口，他索性大方收下，轻轻揭开了上面的盖子，入眼的一抹莹白色泽晃得他老眼一花，再定睛一瞧，他几乎是颤抖着双手去拿桌子上的放大镜，左右看了数遍之后，他觉得今夜自己的心脏有些超过负荷了。

    等等，他眯起眼睛看向罗雯，“你怎么知道的？”她是怎么知道玉石商会在做的买，难道消息已经走漏了？

    “林伯伯不必担心，这件事情目前只有我们三个人知道。”罗雯依旧神色淡淡，她甚至露出了一丝懒散模样，实际上是有些困了。

    林松古盖上盒子，叹息着坐回了椅子里，他的脸上亦是疲色，那时一种面对强者的无力感，犹如被人掐住七寸只能任人宰割的无力感。

    他不得不承认，面前的少女步步踩在了他的死穴上，逼得他不得不低头。

    “这……是一点小心意？”将那句从何处而来的打听咽下，林松古咽了咽口水有些艰难地开口。要知道这盒子里的东西可是货真价实的元青花瓷瓶，在某些人眼中可是有市无价的宝贝，以他们的手段，要拍出不逊色于六亿欧元的价格绝对是可能的。

    而罗雯却是将这种东西当成了一点心意，到底该说她是初生牛犊不怕虎还是狂妄自大呢。

    罗雯给他换上一杯热茶，“林伯伯若是愿意，以后温玉斋与商会共繁荣。”

    这是她最后的橄榄枝，剩下的就看林松古的意思了。

    十分钟后，杯中茶水渐冷，林松古煎熬的心翻来覆去终是选择了妥协，他伸出手正式与这位年仅十六岁的温玉斋老板握手，至此，阳市玉石商会接纳了温玉斋入驻，也为日后享誉国际的玉石珠宝联盟奠定了基础。

    从林宅出来已经是凌晨，罗雯没让林老相送，与刘长青一起回到了宾馆，随后刘长青连夜赶回南市拟定计划书准备开店事宜。

    朗忠见罗雯打着哈欠窝进沙发，犹豫着开口，“帮主，警方现在正在闹市区大力搜索，今晚守夜我来就行，要不你去休息一下吧。”在某些时候，他会猛然想起罗雯的年纪心生怜惜，多生了些担心。

    罗雯却是摇头拒绝了他的好意，“给每位兄弟都冲一杯咖啡吧，待会还有事情要办。”

    朗忠一愣，随即下去通知打点，隔了一会儿给罗雯倒来了一杯咖啡，“只有速溶的，凑合吧。”而且，他也不晓得罗雯的口味。

    “嗯。”罗雯端起来灌下一大口，苦涩的味道令她微微蹙眉，可随即便若无其事吞下了喉咙，她将一份协议书交给朗忠，“你今晚的任务就是让田发在这上面签字画押。”

    朗忠翻开一看，眸子瞬间便亮了，暗道一声漂亮，嘴上却是极快回应，“是。”他对罗雯可是越来越佩服了，事事算无遗漏，简直是再世诸葛了。

    可他不知道的是，阳市的格局罗雯谋划多时，若不是摸透其中各方面势力绝不能成就今天赤虎帮出师大捷。

    凌晨三点多，刚刚处理完焰青帮帮众尸体的警员们早已经是精疲力尽，各个脸色灰暗地在心中咒骂火拼的始作俑者，就在准备收拾东西回家钻被窝的时候，警局的电话再次乍响。

    一名警员烦躁地拿起话筒，“喂，这里是阳市警局。什么？发生火灾？火灾打消防……什么，死了人？”

    啪地挂断电话，那名警员冲着身后刚进门的同事晦气地招呼，“都别想回家了，城东的玉石店被烧了，还死了人。”

    后进来的警员当场爆粗，“靠，今天怎么净是些破事。”说着，几人又马不停蹄重新出门挂起了警笛。

    警车呼啸而去，而城东被烧的玉石店正是近来新开张的麒麟轩，短短数分钟的时间，火焰迅速吞没了整间店铺，而烧死的人却是与这间店铺毫无关系的田家当家田发。

    确定身份之后，不止在场的警员懵了，就是深夜在家中睡觉的阳市警察局局长也被惊醒。

    盘踞在阳市掌控各大地下**的田家在黑白两道谁没买过他的账，说他田家在阳市横着走也不为过，可现在他却毫无预警地死了。

    若是单纯意外身亡还好办，可如今他死在火场，而且麒麟轩距离田家足足十几分钟车程，说是散步听起来也是鬼扯。

    所以阳市高层接到消息之后都纷纷连夜开会，制定方案以防止田发死后的爆发出来的各种问题。

    天际发白的时候，城东这场火才被扑灭，股股黑烟在天空染出了道道痕迹。

    而罗雯在安排完最后一件事情之后便彻底睡了过去，十杯咖啡都阻止不了周公对她的召唤。

    翌日，一起重大的谋杀案在阳市扬起了轩然大波。

    新开张的麒麟轩玉石店老板林启堂涉嫌谋杀巨皇夜总会老板田发，警方以雷霆之势迅速侦破定案，速度快得惊人。

    林松古看着早间新闻的时候，脑子里还在回想着罗雯临走前嘱托他打的那通电话，心头不禁一阵阵发凉。

    罗雯的手段，太狠了。

 第158章 杀出黑马

    三天后的晚上林少爵回到林宅，平日里不到周末不回家的人出现在饭厅极为罕见。

    “今天不是周末，怎么回来了？”林松古难得有心情打趣他，最近几天闭门不出二门不迈悠闲看书下棋，连带着平日里威严的老脸上也露出了一丝惬意。

    可林少爵的脸色却有些郁闷，一屁股坐在椅子上，他一边挑着面前的菜一边嘀咕着，“爷爷，你也管管你那些嚣张的手下吧，都快无法无天了。”

    “哦？难道在阳市还有人敢为难你？”林松古可不信他的鬼话，自己这个宝贝孙子在外头是要风得风要雨得雨，谁人见面不是让三分，更何况他在外头有专人保护。

    林少爵哼了一声就把头撇了过去，“得罪的不是我，而是罗雯。王波那个女儿王薇薇把人都给吓到几天不敢来上学了。”当然，也有可能是打了王薇薇之后躲避风头去了，可林少爵向来偏帮自己人，是非黑白全凭他的心情。

    不过提起罗雯，林松古倒是感兴趣多问了几句，“你是说她被同学欺负不敢去上学了？”

    “嗯，三天前王薇薇带着几个女生找罗雯出去之后，她就再也没有回去过了。”林少爵皱紧了眉头，提到王薇薇名字的时候明显带着厌恶。

    林松古却是低笑出声，悠闲喝了一口汤之后才继续道：“你这傻小子，那丫头能让人欺负了去我还真不信，不过三天前倒是听说王波的宝贝女儿让人给打了。”

    “她那是正当防卫……”林少爵赶紧闭口不语，可脱口而出的话已经说了出去，林松古早就猜出自家孙子是在偏帮。

    “好了，你就别瞎操心了，她或许是有事才没去上学，过段时间就会露面的。”林松古起身走向客厅，言语中满不在乎道。

    三天前闹出这么多事情来，如今温玉斋准备新店开张，罗雯必定要回南市安排布置，哪里有空去学校上课。

    田发死后，田家手下产业群龙无首，田发的妻子独自一人撑起生意却在隔天被通知旗下经营的夜总会已经被一家名为腾飞的企业收购，白纸黑字印着田发的签名，他的妻子当日便闹到警局，控诉谋杀田发的另有其人。

    可纵火案跟谋杀案已经告破，犯人已经在大牢，一个失去势力的田家女主人跑出来当众打警察局局长的嘴巴，结果自然是不了了之。

    再说这腾飞的出现也几乎是天将奇兵，前身竟然只是一间服饰店，而后短短时间内惊人的财力了南市不少地皮，这一次接手田家的产业，打得那些觊觎这块肥肉人措手不及。

    也有一些想法粗暴简单的企图耍横让腾飞知难而退，可到了赌庄却发现场子里原本的田家手下全部都被换掉，不知来头的黑衣大汉迅速控制了局面。

    原来，腾飞也是混黑的。

    于是，一场阳市高层所预见的混乱没有发生，田家这头巨鳄死得突然也悄无声息，上头在心头大石落下的同时也纷纷将目光投注在这家新兴的企业身上，腾飞的副总裁赵小雨也成了业界标榜的女强人。

    林松古这些天坐在家里听着各路传来的消息，也怀疑过腾飞的背后主使之人，可转念却又是摇头苦笑，一个温玉斋已经够耸人听闻了。

    “露面？”林少爵端着碗眉毛纠结成一团，他爷爷这话说得很奇怪，似乎将罗雯当成了一个大人。

    不过他也并不是真的以为罗雯是被吓坏胆子，他只是想借此机会让爷爷警告王家，替罗雯摆平一些麻烦。

    林松古虽然不信他的连篇鬼话，最后却是真的打了一个电话给王波从中做了调解，由于罗雯的身份不便挑明，他也没有下死命令，只是希望王波的女儿能跟罗雯和睦相处云云。

    王波尽管心中不忿可也无可奈何，只得回家劝解开导自家女儿。

    可王薇薇却是扯开了脖子上的纱布，愤怒得大喊大叫，“爸，我差点就回不来了，你还帮着那个丫头，我连她一根头发都没碰她就要杀了我。难道以后我在学校也要被她欺负得连声都不敢吭吗？”

    王波本就是心疼女儿，那天在电话里头听到女儿受欺负原本只觉得是小孩子小打小闹，没想到最后医院开出了重度轻伤证明，再回家一看女儿青紫一片的脖子，王波当场就怒了。

    无奈几次去学校找校长理论都被搪塞回来，这一次林松古还特意打电话过来言语劝说，难道全世界都认为他王波的女儿被人打了也要忍气吞声？

    其实不怪校长单文芳不处理事情，而是无法处理。

    因为王薇薇受了伤，罗雯却是直接失了踪，打电话给罗雯家长却被告知孩子请假，说孩子在学校打架对方却是直接转接给了律师，法庭上见还是私下解决赔偿事宜全都交给了律师处理。

    单文芳当场不可能真的将事情闹上法庭，因为沪阳高中眼下正被媒体紧盯着不放，若是再出事就真的是无力回天了。

    一来二去，王波在家越想越生气，索性派了保镖每天在学校门口逮人。

    而此时的罗雯却是忙得脚跟不着地，温玉斋分店开张，赤虎帮伪装投入腾飞，腾飞接手巨皇，样样事情都要她亲自把关，出现一个细节差错让有心人抓住了三者之间的，日后罗雯做事便会束手束脚。

    赵小雨最近也是脚踩风火轮忙得热火朝天，突然接手不熟悉的赌庄令她有些头疼，还要每天接受各路媒体采访跟参加上流社会的酒宴，她恨不得一人当四个人用。

    第三天下午回到南市中心街的办公室时，她看见罗雯正蜷缩在沙发里，下巴搁在膝盖上，两只大眼睛盯着桌面上的地图，尖在上面勾勾画画，见到赵小雨进门，罗雯眼中眸光大亮，立刻抬手招呼她过去，“小雨，快过来看看。”

    “嗯？”赵小雨松了松衬衣的领口走上前，见到桌子上竟是一张z国地图跟一张世界地图，上面标记密密麻麻，“这是什么？”

    “嘿嘿……”罗雯弯起好看的眉眼，指着那些标记对赵小雨兴奋道：“小雨，这些就是以后腾飞要占领的土地。”

 第159章 老板视察

    赵小雨闻言是惊愣住了，因为地图版面上标志遍布全球。她原本的打算是在国内能上市就好，可半个月前罗雯回来就申请了上市，正当她心满意足的时候罗雯却是在不断前进。

    她的野心实在很难令人想象她的年纪。

    “这一次进驻阳市有些仓促，人员配备也少，之前招聘到人才了吗？”罗雯将目光移到赵小雨的怔楞的脸上。

    后者赶紧收回心神，清了清嗓子进行汇报：“前段时间发出招聘之后已经有很多人过来面试，我手头上通过了十几个人，只是真正能独当一面的比较少，大多都是刚毕业的大学生，罗总需要过去看看吗？”

    罗雯本想摇头拒绝，可在看见赵小雨脸上的疲惫神色后还是决定亲自走一趟，毕竟现在手头上的人才太少，她可不是一个剥削劳动力的吸血鬼老板。

    开车来到一栋大厦楼下，赵小雨去停车，罗雯则是先行坐电梯前往十二层的写字楼，这是当初收购的其中一间大厦。

    换了一个业主并没有对这栋大厦的出租或者正常营业产生影响，门口依旧门庭若市，各层楼进进出出的人流量很多，而近来为众人津津乐道的便是十二层新开发的腾飞集团。

    电梯在六楼停下，刚从餐厅出来的几名男女鱼贯进入电梯，随后几个人边聊天边按电梯层，也没人注意到十二的数字已经被人按过。

    一名矮胖的女生凑到打扮靓丽的时尚女孩身边问道：“诶，我听说阳市巨皇夜总会最近被腾飞集团收购了，是不是就是你们公司啊？”

    “我也听说了，听说腾飞集团是刚上市的新兴企业，你们就是半个月前办起来的，是不是你们啊？”另一位年轻的女子站在穿着休闲的帅气男生旁边有些害羞地问着。

    “我们也是刚进公司，上层没有消息放下来，我们也不能确定。”帅气的男生摇头解释，他们都是刚面试通过的新人，连工作岗位都没有正式安排，内部的消息自然无从得知。

    可旁边打扮靓丽的女生闻言却是蹙起了眉头，嗤笑道：“还用得着猜吗，这东省的腾飞就只有这一家，前面中心街的服饰店就是腾飞旗下的产业，一年租金都能买下这栋大厦了。”

    “中心街的腾飞我听过，里面的衣服都好贵，可是好漂亮。”矮胖的女生掩住嘴巴低呼出声，满是艳羡地看着面前靓丽的女生，“你这么年轻漂亮就进入这样的大企业，以后前途无可限量啊。”

    “也没有啦，凭个人本事，腾飞也是大企业看重的当然是实力，我又不是去当花瓶的。”说着，那打扮靓丽的女生拿出镜子兀自补起了妆，惹得周围几人都尴尬得笑笑。

    那帅气的男生自始至终都是微笑以对，不骄不躁，这倒是让罗雯有些另眼相看。

    电梯在十二层停下的时候，电梯只剩下罗雯跟两名腾飞员工。

    那名打扮靓丽的女生踩着高跟鞋出电梯的时候才发现身后跟了一个小尾巴，回头一看发现是个小女生，眉头一蹙有些不悦，“你是什么人，这里不是你能来的地方。”说完，那女生扭头拉了拉自己的衣服，生怕刚才挤电梯弄坏她的一身女式西服，“真是的，土包子都弄皱我的衣服了。”她指的当然是刚才一起坐电梯的女生。

    结果一抬头，发现罗雯还杵在那里，双眼直勾勾打量着前台集团的标志跟布置，当下有些不屑撇嘴，看时间差不多了她也便转身进了门。

    办公室内十几名年轻男女正在翻阅着各种资料，每个人面前都配备一台电脑，不过此时没有人打开。

    “诶，丽丽，我的咖啡呢？”一名男生抬头见到打扮靓丽的余丽丽两手空空当场脸就皱了起来。

    余丽丽美眸一瞪，“你看我像楼下餐厅大妈吗？我来这里是做大事的，又不是给你跑腿的。”

    那男生被喉得脖子一缩，嘀咕一句，“那你还天天让我给你带午饭。”不过好男不跟女斗，他也没打算计较。

    可是本就人数不多的办公室大家都在翻资料，男生这句嘀咕尽管不大声却还是让余丽丽听见了，她当场就白眼一丢，嘲讽道：“曹痞，我能跟你一样吗，你就那点摆弄电脑的破本事，我可是名牌大学毕业的，含金量不同待遇自然不同，是个人都看得出谁是人才。”

    曹痞被讽刺得脖子青筋暴起，当场就要拍桌子，肩上却突然被一只大手按住，一杯咖啡摆在了曹痞的手边。

    帅气男生仍旧一脸微笑，只是看向余丽丽的眼神有些不善，“大家都是一起共事，以和为贵。”

    余丽丽瞧谁都是一副鼻孔朝天的样子，可在触及帅气男生的目光时却带着几分忌惮，冷哼一声她不再多话，翻开资料开始看起来。

    曹痞端着咖啡笑嘻嘻冲身边的男子说道：“谢了，浩哥。”

    男子揉了揉他的脑袋，“以后要咖啡跟我说。”

    看办公室重新归于平静，罗雯走进第一间会客的办公室，隔着百叶窗帘的落地窗正好可以将外面的状况尽收眼底。

    因为办公桌每个人之间都有隔板，所以罗雯进门并没有人注意到。

    隔了五分钟，赵小雨还没有上来，办公室却再一次发生了状况。

    这次是一名扎着马尾辫的女孩子抱着资料正要去复印，路过余丽丽办公桌前时候突然被其伸出桌外的大长腿绊倒，两人都是哎哟了一声。

    马尾辫女孩急着去收拾资料，余丽丽却是揉着脚踝，冲着女孩就是一顿大骂：“娄珍，你要死啊，走路不带眼睛的吗？”

    娄珍明显是不善言辞，即使知道不是自己的错也只是抿着唇收拾东西不说话。

    余丽丽骂了几句解气之后也没再计较，罗雯的目光却是落在了那名叫娄珍的女孩身上，她注意到最后站在复印前打印资料时候翻动资料的手指很快，嘴里默念着什么，然后手指快速按键之后便走开了。

    心算，这是罗雯第一个想到的。

    果不其然，几分钟后，一沓厚厚的资料整齐叠放在复印机前，娄珍再次走了过去，一眼扫过去之后手里拿着便签快速贴了上去。

 第160章 奇葩面试

    说实话，两次再世为人，第一次当老板观察员工行为的罗雯心中有一种**的快-感。

    很快地，噔噔噔的高跟鞋踏进了办公室，办公室的众人在见到美艳的赵小雨之后全体起身问好，“赵总。”

    “嗯。”赵小雨挑着精致的眼角扫了一圈，高傲冷艳不可方物地走进了第一间办公室。

    “罗总，刚才忘记拿员工资料给你，待会了点时间。”赵小雨递上文件夹，上面还有些发热，看得出是临时打印出来。

    “嗯，坐下喝杯茶。”罗雯看她风风火火的样子都闲累得慌，不过刚才那高傲模样比之余丽丽那种蛮横的做作简直胜了不知多少个档次。

    快速将文件浏览了一遍，罗雯合上文件夹，笑意盈盈对赵小雨道：“你去跟他们说，要升职加薪的进来面试。”

    “呵呵，好。”赵小雨勾起嘴角笑着点头，她知道罗雯又要出坏点子了。

    结果十六个人全部都表现出了积极的态度，赵小雨一次性便将所有人都招进了会客室。

    会客室中间摆放着大圆桌，占地面积不小，一行人进入之后还是显得空旷，向着外面的落地窗外可以望见湛蓝的空天，俯视周围一圈建筑并不高的商业楼层。

    顾着看窗外风景的众人没有第一时间注意到沙发上有人，直到赵小雨端了两杯茶，递到了沙发对面，众人定睛一看才发现白色沙发上窝着一个人。

    少女纯白色的衣衫以及白皙的皮肤几乎与沙发融为一体，而她懒洋洋享受着腾飞副总裁的服侍却显得理所当然。

    “咦，怎么是她？”人群之中，余丽丽捂着小嘴惊呼出声，声音虽小，在静谧的环境中却格外清晰。

    罗雯抬眼同样打量起她，这身段模样确实是天生的衣架子，难怪赵小雨会职业癖发作留下她。

    赵小雨有些尴尬，轻咳了两声对众人做了介绍，“这位是腾飞集团的总裁，罗总。”

    午后的阳光晒得罗雯有些昏昏欲睡，近来熬夜过度，以至于她一坐下就会犯困，听见耳畔传来的抽气声，罗雯心下无奈，赵小雨似乎越来越**了，喜欢欣赏别人变脸。

    不过，抬眼一瞧，这些个高材生绝佳人才个个傻愣愣站在那里像个呆子一样确实很滑稽。

    无论是余丽丽还是曹痞，所有人都瞪着面前的小女孩看得眼睛都要脱窗了。

    曹痞咽了咽口水，问出了一句在场的人心**同的疑问，“赵总，她几岁了？”

    “注意你的措辞，进了公司难道不懂上下关系吗？”赵小雨轰得站起身，高挑的身材加上一身干练西服颇具威严，而此时她不悦皱起的眉头足以令人心惊胆战。

    曹痞本不是胆子小的人，可偏偏最怕的就是强势的女人，这下子后悔得差点抽自己一个嘴巴。本来好不容易找了个不谈经验学历的工作，要是因为自己这张破嘴丢了饭碗，他真是一头撞死算了。

    “小雨，消消气，快坐下。”罗雯笑眯眯示意赵小雨坐下，后者只得无奈入座，而后罗雯当真一本正经回答了曹痞的问题，“我今年十六了，有什么问题吗？”

    “……没，没有。”曹痞吓得差点咬到自己的舌头。妈呀，十六岁！他十六岁还在巷子口跟人打架呢，这小女孩居然是腾飞的总裁。

    “我听说你会电脑程序。”罗雯对其十分感兴趣，于是开始判若无人地聊起天来。

    “嗯，会一些，就是以前感兴趣自学了一些。”曹痞也没想到罗雯会先‘面试’他，而且提及的还是电脑程序。在这个年代电脑还不普及，人们对于这个四方盒子的概念并不清晰，简单的操作上枯燥乏味，就连游戏也是乏善可陈，而人们想象不到在十年后四方盒子会飞速闯进人们的生活，成为人们必不可缺的一部分。

    罗雯上一世对电脑并不精通，因为手里管的都是些工人，运用到电脑的时候不多，可是对于这些高端技术人才却很是佩服。

    两人围绕网络这一块做了探讨，罗雯惊奇地发现曹痞在这方面的想法与后世的大网络时代极为吻合，最后谈到激动处，曹痞甚至扬言，“我相信，日后我会让人们都离不开它，少了网络就像个残废。”

    可惜，他的豪言壮志马上就受到了鄙视。

    “嗤，说得天花乱坠，不切实际。”余丽丽在一旁毫不客气地打击。本来她以为自己这么优秀，应该是第一个入得了高层法眼的，可结果站了半天，那个小总裁却是一味聊着破网络破电脑。

    赵小雨刚想发作却被罗雯拦下，后者再一次将视线放到了余丽丽身上，“不知道这位高校毕业的高材生小姐有什么特长，会打架吗？”

    “打架？”听到前半句话还准备好好发挥口才的余丽丽脑子直接卡在了后半句话上，半天才涨红了脸气愤道：“我们学校没有教这种东西。”

    “哦，这样啊，那很可惜。”罗雯叹了一口气，转头看向办公内的十男五女，轻声宣布，“今天的面试很简单，你们自由搭档打一架，不论输赢，我没喊停之前不许停。”

    这一次不止员工，就是赵小雨也懵了。

    余丽丽冲出来愤怒地喊道：“你这是在耍我们。”反正她刚才已经得罪了罗雯，已经破罐子破摔，这会儿说话也无所顾及了。

    罗雯却是平静地看着她，“如果面试通过了，工资三倍以上随你们开，当然，面试不合格的现在可以领上一个月工资滚出腾飞，你也不例外。”

    “……”余丽丽咬着下唇沉默不语，她犹豫了，因为腾飞的工资很高，三倍以上任开的话就是一个巨大的**。

    可是要她跟别人扯着头发去打架，她放不下架子也做不到。

    罗雯静静享受着清香的茶水，脑子里思考着明天回校，一时间想起自己忘记请假，顿感头疼。

    三分钟之后，那名帅气男生第一个站出来，松了松领口的休闲领带，他直接冲着众人招呼，“曹痞，出来。”

    罗雯嘴角浮现出一丝玩味的笑容，“你叫熊浩？”

 第161章 女人凶残

    熊军看着沙发上浅笑的少女，愣愣地点头，一时间难以将她当做一个集团的总裁。尽管这样的面试方式很是荒唐，可这也是唯一一家他的父亲同意他进入的公司，他不想错失这个机会。

    “呵呵，没事，你们可以开始了。”罗雯低笑着喝茶，如果她没有记错的话，掌管着帝豪的熊军有一个儿子就叫熊浩。

    不过看样子，骨子里确实有几分乃父彪悍之风。

    曹痞知道熊浩是帮他，当即立刻上前，双方摆好架势，不等罗雯说开始，熊浩出手如闪电击向了曹痞。

    要说曹痞没学历也没混出名堂，可胜在脑子灵活，被街头的混混欺负久了也练就了一副好身手，面对熊浩还真不带怕的。

    两个人你来我往在落地窗边打了起来，熊浩拳头实在沉稳，十分具有格斗技巧，而曹痞没有接受过正规训练，打得有些吃亏，可投机取巧之下竟是渐渐能与其平分秋色。

    一场架打得在场的人热血沸腾，要不是顾着有公司老板在，他们都想加油呐喊了。

    砰地一声，双方拳头相碰瞬间各自退后了数步，还欲再上前较量的时候罗雯却是开口喊停，“可以了，你们的功夫都不错，双方取长补短一下。”

    “是。”熊浩跟曹痞皆是相视一笑，喘着粗气退到了一边。

    有人开了头，接下来的流程顺利了许多，男生都两两组合对打起来，其中真真假假罗雯看得清楚，最后也没说合格与否，只是静静看着女生那边在嘀嘀咕咕。

    “你们呢？”赵小雨最不喜欢女生扎堆说话，感觉像是在背后嚼舌根，问话口气自然算不上好。

    扎堆的三个女生打了一个激灵，转身之后其中两人唯唯诺诺表示要跟男生搭配，而另外一人表示要跟娄珍搭配。

    她们的意图很明显，在男生怜香惜玉与欺负弱者之间挑其中一样，这样胜算会比较大。

    而嚣张站在一边的余丽丽却被当成不好惹的人物，没有人愿意对上她。

    这些小九九罗雯没打算拒绝，但是，“你们要搭配可以，不过要出于双方自愿。”

    三个女生皆是脸色一变，下意识都将目光集中在了熊浩跟曹痞的身上，不过两人皆是摇头拒绝，打女人实在没兴趣。

    无奈，三人只得将目标锁定娄珍，在她们眼中，这个怯懦的同事是最好的蹂躏对象。

    娄珍始终低着头没有说话，忽然就听到了罗雯的声音，“娄珍，我现在给你一个机会选择搭档，无论男女。”

    她猛地抬头看向沙发，视线迎上一双晶莹的眸子，清澈到一望无际的好似能看透人心一般的眼睛就这样与她对望，然后，罗雯轻声对她说：“娄珍，当别人给你一巴掌的时候你可以忍受，可别忘了这份痛。”

    云里雾里的话在场的人或许听不懂，可娄珍却是懂了，她抿了抿下唇，在所有人诧异的目光中走到了余丽丽的面前，“我要跟余丽丽搭档。”

    “你确定你要送死？”余丽丽不屑地嘲讽，丝毫不把这个懦弱的土包子放在眼里。

    娄珍却直接给了一个坚定的答案，她脱下了自己的西装外套，脱下高跟鞋，赤脚站在落地窗前用沉默迎接着挑战。

    被一个人无视，而且还是一个自己瞧不上眼的人鄙视，对于眼高于顶的余丽丽来说是极大地侮辱，她踩着高跟鞋直接就站在了娄珍的对面，任何时候她都要光彩照人，赢得漂亮。

    周围刚比试完的男生都兴奋地围观这场即将开打女人对决。

    令所有人想不到的是，先动手的那一方竟是内向的娄珍，她冲到余丽丽面前的时候后者根本就还没反应过来，直到一头波浪卷发被扯住她才痛呼出声，“啊，放手，好痛！”

    余丽丽被扯着头发连连后退，生怕对方一个用力弄坏了自己的秀发，可也就在这个时候，娄珍眼中迸发出狠厉的光，手中猛地向下一拽。

    “啊！”余丽丽一声惨叫，高跟鞋歪到脚踝，整个人直接向后摔在了地上。

    事情发展到这一步已经出乎了所有人的预料，娄珍爆发出的气势跟凶悍连男生都有些害怕，可事实上这场决斗还没完。

    在余丽丽护着头痛呼的时候，娄珍居高临下看着她，视线移到那双裹着丝袜的大长腿，她抬起脚，对着那膝盖狠狠踩了下去。

    接连的惨叫回荡在会客室久久没有消散，娄珍看着地上痛苦蜷缩的余丽丽，忽然喃喃自语道：“我摔倒的时候也挺疼的。”她只是习惯了忍耐，而不是不善于反击，这是罗雯教会她的第一个道理。

    一场本是强弱分明的对决打出了差距悬殊的结果，娄珍回到罗雯身边的时候，意外地脸上有了笑容。

    罗雯满意地点点头，将目光投到一边三个女生身上，“现在，还想跟娄珍搭配吗？”

    三个人立马摇头，并且表示放弃面试机会，她们可不能为了工作不要命。

    赵小雨也没做挽留，直接让财务结账。

    罗雯也当场宣布了正式员工名单，除了余丽丽之外，其他人都是合格。

    可忍受了这么多苦痛，丢进了颜面的余丽丽却不能接受这个结果，她从地上爬起来，怨毒的目光盯在了罗雯的身上，“贱女人，我就知道你是在玩我，我告诉你，今天你让我受辱，我余家也不会放过你。”

    “哦？余家？”罗雯可不记得南市上流社会有姓余的存在，她忽然想到一个人，“你是余佳的姐姐？”她记得南市余家的连锁超市开得倒是挺多。

    余丽丽挑眉，“没错，既然你知道我们余家就好办了，不想撕破脸就让那个贱人给我磕头谢罪，你呢，给我赔礼道歉。”

    磕头谢罪……罗雯觉得这女人肯定是古代小说看多了，轻笑着干脆转身无视她，“岗位分配由赵总安排，今天辛苦大家了，身上有伤的可以报销医药费。”

    “嘻嘻，那我要去买几个创可贴。”曹痞嘴贱就开始接话，气氛也因为罗雯这句颇为体恤员工的玩笑话而热络了起来。

    唯独剩下被人晾在一边的余丽丽，她气得眼睛都要冒火了，忽地她抓起会客室的椅子砸向了罗雯。

 第162章 不要杀我

    有科学家曾经试验过，人在疯狂状态下会变得力大无穷。

    当众人回头看到余丽丽举起十来斤重的木椅砸向罗雯的时候已经是阻挡不及。

    “小心。”赵小雨坐在罗雯的身旁，下意识就挡在了她的身前，在她的认知里，罗雯是整个企业的主心骨，众人的顶梁柱，不可以出事。

    可罗雯也深知赵小雨的身手普普通通，没有足够的应变能力被砸中的话后果可大可小，于是在千钧一发之际，罗雯一把将赵小雨的头压下揽在了怀中，另一只空出来的手抬起来向前一挥。

    砰地一声巨响，落地窗户被椅子砸地哗啦碎了一地玻璃，而那只椅子竟是被罗雯徒手挥开，撞到玻璃上碎成了几块。

    十二楼的风瞬间呼啸着灌进会客室，赵小雨赶紧抬头望向了面前的少女，“罗总，你没事吧？”

    罗雯轻轻摇头，拍了拍她的发顶，微笑道：“我没事，吓到了吧。”

    赵小雨被这突如其来的亲昵弄得一愣，鼻头有些发酸，赶紧摇头表示自己无碍。她在心中鄙视自己，二十几岁的人还要罗雯保护。

    只是她不知道的是，很多时候罗雯还是无法正视自己的年龄，看待赵小雨也多是当成妹妹在爱护，所以保护她也是下意识的举动。

    然而，她并不是一个心善的人，对待自己人她会小心呵护在羽翼下，可对待敌人她亦是很辣无情。

    冷风吹醒了众人的惊愣，他们看着沙发上笑得温柔的少女站起身缓步走来，风撩起她瀑布一般的秀发在空中扬起好看的弧度，那张被发丝缱绻的脸庞此刻犹如寒风中的冰雪一样冷如寒霜。

    “你，你要做什么？”余丽丽被迎面走来的少女气势所震慑，刚才那股子疯狂早已消失无踪，剩下的只是害怕。

    罗雯缓步走到她的身边，忽然觉得她那张脸分外难看，于是嘲讽一笑，“赵小雨拿你回来当花瓶也是看走眼了。”

    她的直言不讳直接刺伤了余丽丽的自尊，可她却再也不复那副趾高气昂的模样，“你，你胡说，是你们不识货，啊……”话音刚落，她忽然觉得呼吸一窒，喉咙像是被钳子卡住一般，而下一秒，她双脚腾空出现在了落地窗外。

    “啊！”恐惧的尖叫声刺穿众人的耳膜，熊浩几人想上前阻止却被赵小雨拦下，肃杀的神色令人不免胆寒。

    可他们也是没料到一场面试会搞出人命。

    只见余丽丽此时被掐着脖子吊在了破碎的落地窗外，脚下便是十二楼的高空，头顶则是一望无际的蓝天，而掐着她的人却是胳膊纤细的少女。

    看着余丽丽狰狞着面孔惨叫连连，罗雯眯起眼睛看着她，口气平淡无波，“这样就更丑了。”

    “求求你，不要，不要杀我……不要……”余丽丽从喉咙里挤出沙哑的求饶，脸上早已经是泪痕遍布。

    看着她这样的可怜模样，罗雯却是没有半分怜悯之意。

    她在思考，是杀了她有利还是放了她有利，走到今天这个地步，罗雯手上染的鲜血已经不在乎多一点或是少一点。

    忽地，她感觉到手中的身体微微抽搐了起来，接着便瞧见从余丽丽裙下湿了一片，她吓得**了。

    罗雯眉头一皱，将人直接甩向了会客室的地板上，“小雨，处理一下。”

    “是。”赵小雨应道，随后将员工打点妥当才重新冲了一杯茶走向了最里间的总裁办公室。

    扣扣。

    “进。”里头传来了罗雯平淡中透着疲惫的声音。

    赵小雨眼眶有些发酸，却仍旧扬起了笑脸推门进去，果然又见到罗雯窝在沙发里看文件。

    “罗总，茶。”将茶水递上，赵小雨坐在了下位，看着罗雯眼睛依旧停留在文件上便犹豫着开口，“罗总，要是累了不如休息一下吧。”

    罗雯淡淡摇头，眼睛快速在文件上浏览着，口中吩咐道：“娄珍我准备带在身边，你稍后安排一下让她跟我一起去阳市。巨皇的产业交给熊浩打理，另外给曹痞拨写资金，让他自己先去捣鼓。”

    “好，我会安排。你是要今晚动身回阳市？”赵小雨问道。

    “嗯。”罗雯点头，没有忽略她语气中的不舍。抬眼看向对面的干练女人，罗雯嘴角笑开一抹弧度，“小雨，你做得很好，日后腾飞会成为我事业的重心，你要随着我四处奔波了，觉得辛苦吗？”

    赵小雨双眼一亮，赶紧摇头，脸上露出大大的笑容，“不，一点都不辛苦，我第一次见到你就知道你的未来必定不凡，我可以跟随你是我的荣幸。”诚然如赵小雨面对突然暴涨的身价与手头庞大的企业也会心中无措，罗雯的这句肯定跟鼓励说与不说差别甚大。

    待到文件翻完，罗雯起身准备离开，临出门前忽然顿住身体，背对着赵小雨说道：“小雨，你去看看余家的超市，想办法收购下来，现在你的身份已经不同以往，应该注意人身安全。”

    “……好。”直到罗雯消失在走廊尽头，赵小雨才垂眸轻轻应了一声。

    好半天，她抖了抖长长的睫毛，一滴晶莹的泪水从眼角滑落打湿了精致的妆容。

    她哪里会不知道罗雯对余丽丽的心狠是怕她受到余家的伤害，而对余丽丽的手软也是怕她们这些手下之人心生恐惧，可是临到最后她还是选择将她们护在羽翼之下。

    赵小雨不是感性之人，却是从未见过这般心性隐忍之人，隐忍到令人心疼。

    回家的路上，罗雯看着车窗外的万家灯火，忽地勾起嘴角露出一丝会心的笑容。

    上一世她少年孤独，一直都是一个人在社会中摸爬滚打，至死也没个贴心体己的人。而这一世她遇见了刘长青，朗忠，赵小雨，黄奶奶……不知不觉中，自己的身边已经有了同行的伙伴，所以她格外珍惜，再打拼劳累也丝毫没有退意。

    老天给她一次机会，不就是来改变这一切的吗？

    兀自想着的时候，口袋里的手机铃声拉回了她的思绪，她接通了电话，另一头传来了雄浑的笑声，“哈哈，帮主，回来了也不说一声，要不是我那小子回来说进了一间十六岁少女的公司我还不知道。”

 第163章 自导自演

    熊军的一通电话打消了罗雯连夜赶回阳市的计划，打道去了一趟帝豪ktv，想想她这个老板除了刚接手赤虎帮去过帝豪之后便鲜少露面，甩手掌柜当得太理所应当了。

    华灯初上，南市热闹的酒吧街灯火斑斓，伫立在中心辉煌的帝豪ktv在夜色中璀璨的大屏幕上尤为引人眼球。

    每次来到帝豪都会发现新的变化，熊军虽然是个大老粗可当他衷心效忠一个人的时候便会实话实办，就如罗雯每一次来一趟给的意见他都会立刻落实一样。

    罗雯下了计程车，站在大门前端详了一圈，背后却突然被人撞了一下。

    “抱歉抱歉，咦，罗……”撞人的男子立马转身道歉，可在看到罗雯之时却是僵住了背脊。

    熊浩上前揽住曹痞的肩膀，笑骂了一句，“告诉你小子走路小心了，这不……”他转头一看，话音顿时就噎在了口中。

    后边几个男子见到两人呆站着便上前一探究竟，结果看到只是一个打扮普通的小女孩，当下就笑着冲熊浩问道：“嘿，熊浩，这小美女是你朋友？”

    熊浩刚想摇头，罗雯却是轻轻点头替他做了回答。

    “哈哈，既然这样大家都是朋友，一起玩吧。”男子主动开口邀请，目光多少有些轻佻。他也只是随口说的，毕竟熊浩是帝豪的太子爷，他的朋友多少要给面子。

    可没想到罗雯竟是同意跟他们一起进去。

    一路上曹痞对罗雯是避之不及，熊浩走在罗雯身边也是尴尬无比，他总是会不自觉想起她的身份还有那天出手的狠辣，不过他还是鼓起勇气跟她搭话，“罗……罗雯，娄珍也来了。”

    看他艰难将罗总纠正过来，罗雯心下好笑，转头看向队伍最末尾的沉默女生，她微微点头，“想不到她会跟你们出来玩。”

    “哈哈，是曹痞这小子请客硬拉着人家来的。”熊浩打趣道。

    曹痞在罗雯面前有些放不开，挠着头呵呵傻笑起来，“我也是第一次找到一份好工作，高兴来着。”

    “嗯，你很有天分，有空还要向你请教一下电脑。”罗雯毫不吝啬自己的夸奖。

    曹痞得了自家总裁表扬，尾巴都快翘到天上，拍着胸脯保证，“只要你想学，我肯定倾囊相授。”

    毕竟都是年轻人，三两句话你来我往熟络之后，几人也不再生分，最后娄珍也被招呼过来陪在罗雯身边。

    进了大厅，沿途都有服务生跟熊浩打招呼，一行人径直进了贵宾包厢，里头装修高档，桌子上也备有许多免费果盘酒水，几个女生连连称赞帝豪的服务水准高。

    “这赠送果盘还是我爸接受高人指点得到的主意，效果看来不错。”熊浩笑着对几人解释，其实他也很好奇高人是谁，不过熊军一直没跟他透露。

    罗雯笑意盈盈看着周遭的一切，满意地点头，拉着娄珍舒服地坐在沙发上。

    女生们很快抢占了点歌台当起了麦霸，冲着熊浩这个帝豪太子爷暗送秋波，而男生们则是开了酒水猜拳摇骰子，气氛渐渐热闹起来。

    过了一会儿，那些女生都注意到熊浩一直似有若无绕着刚进门遇到的小女孩，几人不忿，趁着男生划拳的时候一名长相清纯的女生坐到了罗雯的身边，“我叫佳佳，你好。”

    “罗雯，你好。”礼貌回应了一句，罗雯没打算与其交谈。

    唤作佳佳的女生继续打听，“看你年纪不大，你是啊浩的亲戚吗？”

    罗雯听到对方亲密称呼熊浩，心里明白她的用意，面上却是不动声色，“我们不是亲戚。”

    “哦……”佳佳眼神闪了闪，笑笑没有再说话，起身就跟同班唱起了歌，这个插曲本没太让罗雯注意，可十分钟后对方却是起身的当口路过罗雯身边，直接就把酒水往自己身上倒。

    “哎呀，佳佳，怎么弄成这样？”其他几名唱歌的女生纷纷围上来，没给对方擦衣服就先冲着罗雯喊着，“你干什么把酒往佳佳身上泼，她喜欢熊浩有什么错，大家公平竞争碍，你心肠就那么歹毒啊。”

    由于背景音乐开得不算大，这边的骚乱立刻引来了男生们的注意，看见柔弱的佳佳身上衣服湿了一片，又听见是这个后来插进队伍的小女孩故意泼的，男生们纷纷站出来当护花使者。

    “熊浩，人家佳佳都说喜欢你了，你总该给美女一个交代吧。”

    “呵呵，太子爷魅力大，都惹起风波了，不过小孩子做得有些过分了。”

    大家言语之间虽是给熊浩留了面子，可却是直接将错安到了罗雯的身上。

    熊浩跟曹痞慢了一步赶过来，听到这些朋友的言论心中一惊，赶紧拨开人群就走进了包围圈。

    “啊浩……”佳佳柔弱的一声呼唤喊得在场男生心都要化成水，加上一双水眸泪眼汪汪煞是可怜。

    熊浩蹙眉看着她身上的水迹，脱下了身上休闲衬衫给对方围上，“要不要先去厕所收拾一下？”

    “收拾之前，难道熊浩你不应该为佳佳讨回一个公道吗？”陪在佳佳身边的女生意有所指看向了罗雯。

    “……”熊浩抿着唇没有说话，眉头却是皱得死紧。今天是曹痞请客，他不想扫了大家的兴致，可这群人却在得寸进尺。

    偏生的那女生不长眼，嘴巴还在噼里啪啦说个不停，熊浩沉着脸不悦道：“好了，事情到底是怎么样的，娄珍，你来说。”

    娄珍一愣，没想到自己会突然被点名，呆板的脸上微微诧异之后平静道：“这位小姐刚才经过这里，突然就拿酒往自己身上倒。”

    “你……你胡说，我又不是神经病，为什么要让自己出丑？你明明是跟她……”

    “住口。”佳佳的指控还没说话，熊浩已经出声喝止了她，浓眉揪成一团一字一句道：“她不是你可以随便污蔑的，适可而止。”

    背景音乐还在继续播放，可包厢里却没人出声，佳佳站在一边被吼得一抖，眼眶里的泪就掉了下来。

    认识熊浩这么久，还是第一次见到熊浩发火，而目标还是自己。

    扣扣。

    “请问，罗小姐在吗？”

 第164章 大闹帝豪

    敲门声毫无预警地响起，接着服务生将房门打开，从门外走进来一名高大的汉子。

    熊浩一愣，“猛哥，你怎么来了？”

    “阿浩，你也在啊。”进门的阿猛感觉到屋内气氛异样，再见到熊浩也在其中连忙就走了过去，“你有没有见到一个十六岁的少女？”

    熊浩脸色一僵，刚想说话却被一阵轻笑打断，“呵呵，好久不见，阿猛。”罗雯娇小的身影从沙发里露了出来，笑意盈盈地看着几个月不见的属下。

    “帮……咳咳，罗小姐。”将那句帮主咽下去，阿猛咧着嘴喊道，虽然没能跟罗雯一起去西省打基地，也没去阳市见识剿灭焰青帮的大战，可阿猛明白，这赤虎帮日渐壮大的声势全都仰仗着罗雯的计谋，他可是佩服得五体投地。

    “哈哈，阿猛，私自见罗小姐不招呼我老熊过来不够意思啊。”一声大笑从门外传来，熊军迈进门一眼就看见自家的儿子杵在一边，当下虎眼一瞪，“臭小子，没怠慢罗小姐吧。”

    罗雯轻笑，心道这人看似粗鲁实际也是圆滑，这不护儿子护得这么着急，还没摸清楚情况就想先赔礼道歉了。

    “熊老板误会了，今天是受朋友的邀请过来坐坐的。”罗雯笑着回答，并没有起身。

    这在外人看来多少不礼貌，可熊军却是哈哈大笑招呼服务生，“今天这包厢的费用免了，罗小姐来还收费岂不是让人看了笑话。”

    服务生应声下去，包厢里依旧保持着安静，连音乐都不知何时被人按掉，明晃晃的灯光下每个人的表情都很怪异。

    熊浩以为父亲是知道罗雯腾飞老总身份所以客套，面上还算平静，可其他人或多或少都看不上打扮普通的罗雯，所以此时帝豪老板亲自为她免单的行为简直令人匪夷所思。

    看到众人安静下来，熊军有些尴尬地轻咳了两声，眼角瞥到佳佳身上系着衣服，眼圈还泛红，“佳佳，你这孩子是怎么了，咋还哭了？”他见过儿子这个朋友，印象也不错，见她委屈也是疑惑。

    可是佳佳哪里还敢将脏水往罗雯身上泼，她只觉得脸刷一下就红了，垂着头唯唯诺诺小声道：“没事，叔叔，我……”

    “怕啥，说出来，在你叔的场子里，还没我摆不平的。”熊军豪迈一声承诺吓得佳佳缩了缩脖子，偷眼瞄向了罗雯，见对方似笑非笑看着自己，当即脸上就臊得慌，摇头怎么也不敢说了。

    她看得出熊家父子对罗雯态度的慎重。

    佳佳身边的女伴还待再说却被她扯住衣角，这时候门外忽然快步走进来一个服务生，“老板，不好了，有人闹事，冲进来了。”

    “什么？门口那些手下是白饭的啊。”熊军火冒三丈，不说如今赤虎帮在南市地位不可撼动，帝豪在熊军阿猛的打理下也是井井有条，可今天罗雯难得来一趟，这个时候找茬明摆是在给他难堪。

    熊军回头冲儿子熊浩说了一句，“保护好罗小姐。”之后便步履匆匆赶了出去，阿猛也去后边调派人手。

    罗雯见状却是从容跟着出了门，熊浩跟曹痞赶忙跟了上去，包厢内的男男女女好奇心驱使也都纷纷涌到了大厅。

    只见大厅之中一伙带着墨镜的西装大汉手拿警棍与帝豪的服务生混战成一团，因为双方人手相当，战局持平手状态。

    忽然，罗雯感觉到旁边的沙发上射来一道逼人的视线，转头一看，竟然是白天面试被羞辱的余丽丽。

    余丽丽双手抱胸，脖子上已经带了护颈，踏着高跟鞋朝罗雯一行人走来，“呵呵，今天可赶巧，本来想逮住小贱人的，没想到还遇见大鱼了。”

    她的眸光直射罗雯与娄珍，针对之意不言而喻。

    熊浩站在几人面前，脸色阴沉道：“这些人是你带来的？”

    “哼，是又怎么样，只要他们不阻拦我带走这两个贱人，我自然不会闹事。”余丽丽本来也没想要针对帝豪，她也听说这家ktv老板不好惹，可那又怎么样，她家有钱有势，得罪了用钱一样能摆平。

    “这样的话，你可以让他们住手了，我人已经在这里了。”罗雯从熊浩身后走了出来，步履悠闲地踱向余丽丽。

    后者下意识便退了两步，惊叫道：“你不要过来，站在那里别动！来人！”

    “呵呵……”罗雯嘴角嗤着笑，看着余丽丽像跳梁小丑一样呼喊着保镖过来保护。

    大厅内的保镖已经被熊军的手下缠得脱不开身，此时听见声音也是无法动弹。

    余丽丽咬牙，冲着混战的两方人马吼道：“都住手，人已经找到，我不是来砸场子的。”

    噗嗤。

    对面一群年轻全都忍不住笑出了声，不是来砸场子还带人冲进帝豪起冲突，众人深切怀疑这个女人的脑回路构造。

    这个时候，罗雯回头冲熊浩招呼道：“让他们住手，别影响了帝豪营业。”她可是一个尽忠职守的好老板。

    熊浩有些犹豫，可最终还是抬手示意停战，“帝豪的都退下，安抚客人情绪。”

    服务生的下属见到熊浩下令才住手退到一边，无论是行动还是撤离都是训练有素。

    双方停战，保镖们纷纷赶到余丽丽的身边，后者有了倚仗气势立马又回来了，抬着下巴冲势单力薄的罗雯冷笑道：“罗雯是吧。我下午刚跟余佳过，想不到你在沪阳高中也是声名远播，抢了我妹妹的男朋友，还打架不敢去上学，呵呵……”

    罗雯沉默着没有说话，可这一看似默认的举动却令身后一众男女皆是心生鄙夷，他们都是熊浩的大学同学，对于这种声名狼藉的坏学生打从心里鄙视。

    唯独娄珍、曹痞跟熊浩三人没有轻信，一直沉默的娄珍甚至上前对罗雯说道：“罗小姐，是不是需要请律师控告对方故意诽谤，要挟恐吓？”

    罗雯弯起眉眼望向这个做事沉稳的女生，轻轻摇了摇头，“她还不值得我浪费时间。”

    闻言，娄珍不再说话，只是站在罗雯的身侧。

    而余丽丽却是怒了，“我今天就让你以后的时间都要医院的病**上度过。”

 第165章 惩治余丽丽

    “给我打断她们的腿！”余丽丽如蛇蝎一般的怨毒目光落在罗雯跟娄珍的身上，尖锐的声音指挥身后的保镖。

    那些保镖闻言便要向前冲，他们受命于余家，今天余丽丽擅自带他们出来教训人他们也没有想太多，小商贾还不清楚帝豪背后隐藏的巨大势力。

    后面的熊浩跟曹痞早就在余丽丽说话的时候上前保护两个女生，可就在这个时候，下去调派人手的熊军跟阿猛带着赤虎帮的手下赶了过来。

    “他***，把这帮龟孙子都给我打残了，一个都不许放出帝豪。”阿猛粗鲁地骂娘，一挥手，身后的手下全都手持钢管将黑衣保镖围成一圈往死里打。

    由于人数翻倍，那些保镖一下子被打得哭爹喊娘，噼里啪啦骨断裂的声音听得人毛骨悚然。

    原本也想要加入战局的阿猛发现了罗雯，赶忙就大吼一句，“卧槽，都给我小心点，惊着罗小姐你们都得挨揍。”

    于是，赤虎帮的手下将保镖堵在大厅中央打。

    阿猛见己方占尽优势，转头就向罗雯邀功，“帮……罗小姐，怎么样，帝豪的属下都挺训练有素的吧。”

    “嗯，的确不错。”罗雯笑着点头。

    得了夸奖的阿猛笑得嘴巴都咧到耳根了，熊军在一边满是鄙视，转眼看向在一边尖叫着要报警的余丽丽，微微皱了皱眉，“罗小姐，这个女人要怎么处理？”

    余家……罗雯勾起嘴角，露出一抹冷然的弧度，“让余家来领会女儿吧，顺便赔点损失费，填补一下今夜帝豪的亏损。”

    “哈哈，好，好。”熊军是大笑几声，招呼一边的服务生将人拿下。

    余丽丽这才晓得帝豪老板跟罗雯关系如此要好，并且现在还要绑了自己，立即就惊声尖叫了起来，“罗雯，你这样做是犯法的，我要告你！告帝豪！你们不能绑我，我爸不会放过你们的。”

    罗雯摇头一叹，余家生了这么两个女儿也是注定必败无疑了。

    而众人也再一次被罗雯的手段震慑，特别是她与帝豪的关系更是令人捉摸不透之余心惊肉跳。那名唤作佳佳的女生早已经在趁乱中奔出了帝豪，再也不敢接近那里，接近那个名叫罗雯的女孩，她庆幸自己没有蠢到一味针对，不然自己的下场……

    深夜，一场闹剧之后熊军跟阿猛在顶楼设宴‘招待’罗雯，随行的还有熊浩、曹痞跟娄珍。

    “哈哈，罗小姐看我这小子怎么样，能用吗？”宴席之间，熊军拍着熊浩的肩膀笑道。

    罗雯点头，微笑道：“是个可用之材，阳市的巨皇可以让他去练练手。”

    熊军一愣，刚才也是随口一问，没想到还真打听出了重磅消息，而且是好消息，“好好好，能得到罗小姐的赏识，是他的福气。”他早就想让儿子掌管帝豪，可他偏要跑到公司去上班，想不到阴差阳错进了罗雯创办的腾飞。

    罗雯却是看出了熊浩的惊讶与犹豫，晃着杯中的清茶，轻声道：“如今阳市各方势力都盯着腾飞，巨皇遍布整个阳市乃至东省，其中还涉及地下赌庄，此行凶险，最后去还是不去得有熊浩自己决定。”

    桌上的几个年轻人都是一惊，他们早先听说过腾飞收购巨皇的消息，可却不确定他们所在的腾飞集团就是吞下阳市****田家的公司，而它的当家人就坐在他们的对面，年仅十六岁的高中少女。

    熊浩在宴席之间始终保持沉默，熊军也没有勉强，毕竟阳市卧虎藏龙，他有心让儿子建功立业却也担心他的人身安全。

    饭后，罗雯单独与娄珍坐在包厢里谈了一会儿，隔天便直接乘车回了阳市。

    临近中午回校的路上，赵小雨给她打来了电话，说是早晨娄珍交上了一份余家产业收购协议书，做得还相当完美。

    罗雯挂断电话之后露出了满意的笑容，人才可遇不可求，她庆幸自己找到了不少助力。

    剩下的事情都交给手底下人去办，罗雯安心回到学校上课，结果一进校门便被堵住了。

    又是一群黑衣保镖，又是一个脖子带着护颈的女生，如果不是罗雯认得她的脸真的要以为自己穿越了。

    王薇薇拉着父亲王波，指着罗雯恨声道：“爸，就是她，就是她差点掐死我。”

    王波皱眉打量着罗雯，总觉得有几分眼熟，可又想不起在哪里见过，“你就是打伤我女儿的人？”

    罗雯站在一群保镖中间全无惧色，因为临近中午，周围许多学生见状都纷纷避让，躲在一边远远观望着。

    “看不出你小小年纪出手这么恶毒，你差点掐死她知道吗？”王波虎着脸义正言辞地指责，就算要教训人也要找站得住脚的理由。

    周围学生恍然大悟，这不就是在学校里闹得沸沸扬扬的女生打架事件嘛。

    可是无论王波如何指责跟愤慨，罗雯皆是站在那里沉默不语。

    “爸，你跟她废话那么多干嘛，让我打回她一顿就行了，反正看她那穷酸样也是赔不了医药费的。”王薇薇早就气得手痒，今天有她老爸撑腰，他非要当众给罗雯难堪。

    可王波却是个好面子的人，对方没有辩解也没有承认，在校门口公然打一个学生，传出去坏了名声，他拉着女儿怒声道：“你承不承认打人这件事情？”

    一般情况下，孩子都惧怕大人的质问跟威严，王波也以为这样能逼罗雯开口，可惜今天他注定要踢到铁板上。

    罗雯的沉默以对惹得周围学生的言论风向悄然发生改变，因为这样一个身形纤细，长相清秀的少女左看右看都不像是会打人的样子。

    反而是王薇薇在学校出了名的刁钻蛮横，为了几个校草轮番教训女生的事迹为人熟知。

    双方僵持之际，单文芳终于带着学生会会长展松跟班主任单秋匆匆赶来。

    “这位家长，有问题可以由学校出面，您这样带着社会人士闯进学校，难道是想要劫持学生吗？”单文芳上前质问，她已经表示会等罗雯回来处理事情，可是王波擅自带人在校门口堵人却令事件升级扩大，她都可以感觉到围观的人群中有不少台照相机在拍摄。

 第166章 谁动手打人

    校门口一场家长围堵学生的风波经由校长出面将调解地点转移到了校长办公室。

    单文芳对于罗雯打人的事情一直存在怀疑，因为这孩子实在看着就不像会动粗的人。

    校长办公室内，单文芳看着罗雯开口问道：“罗同学，这几天你去哪里了，大家都很担心。”

    “校长，抱歉，家里有点急事突然回去了，我事先已经跟单老师请过假了。”罗雯说谎话眼睛都不眨一下。

    单文芳转眼看向单秋，她那天可是问过的，罗雯并没有向教务处报过请假条。

    单秋自然也不知道，可他却硬着头皮扯了扯嘴角，“罗雯确实请过假，是我忘记给她报假条了。”他有太多把柄落在罗雯的手里，单北投靠的温玉斋也是罗雯的关系，这个时候不投桃报李都说不过去。

    可是单文芳了解自家弟弟，这模样摆明是在忌惮罗雯，忌惮？她微微一愣，觉得这个想法有些奇怪。

    王波在一边按捺不住，沉着脸道：“校长，现在人也在这里了，我女儿的情况你也看到了，你说这事情该怎么办吧。”

    单文芳知道王波的身份，却不喜欢他的做派，可站在一方校长的位置，她还是摆出公事公办的态度，“王先生放心，等情况了解清楚之后，是非对错我绝对会公正处理。”说着，她先是看向了王薇薇，“王薇薇同学，我听高一一班的同学们说，出事那天你带着几个同学去找罗雯，是这样的吗？”

    “我，我是去找她谈事情。”王薇薇闪烁其词，下意识往父亲王波身边靠了过去。

    “嗯。”单文芳没有再追问缘由，而是转向了罗雯那边，“罗雯同学，那天很多同学看见你跟王薇薇以及几名女生走向了学校后方的小树林，不知道你们是去谈什么事情导致冲突发生？”

    罗雯不得不承认这位校长提问的方式很有技巧，先摆出事实，再提出问题，让人想要狡辩也没有借口，她轻轻点头，“嗯，那天这位同学来班级找我，要我远离会长展松跟林少爵，我与他们都是朋友，所以没有答应，王同学伙同几位女同学对我进行威胁，我们争执了几句就离开了。”

    “胡说，你明明要杀了我，用手掐住我的脖子，还，还提起来吊在半空……”越说王薇薇瞳孔瞪得越大，眸子里满是惊慌恐惧，她是怕极了濒临死亡的感觉，午夜梦回都会被吓醒，为了所受的这份屈辱，她不能放过罗雯。

    单文芳微微蹙眉，“王同学是说罗雯用手掐着你的脖子，把你提到了半空中？”这话听起来有些离谱。

    王波见女儿害怕赶紧将其拥进怀中，怒声对单文芳说道：“我女儿都被吓成这样了，难道还会有假，这种恶毒心肠的学生怎么配读沪阳。”

    “王先生，现在罗雯同学并没有承认双方动了手，我需要听听王同学的说法。”单文芳依旧面无表情端坐在一边，显得公正无私。

    王薇薇咬着唇从王波怀里直起身，“她在说谎，那天她动手打我了。”

    “那你们是因为什么动的手？”单文芳继续问。

    “因为……”王薇薇猛地一顿，眼神飘忽不定起来，特别是展松也在场，她更是无法说出原因，“因为，有点小误会。”

    “那这样就很奇怪了，如果只是小误会，为什么会导致到动手杀人呢？”

    “我……我……”单文芳抽丝剥茧一样的提问方式令毫无经验的王薇薇节节败退，最后支支吾吾都说不出话来了。

    王波眯着眼睛，看不得女儿被为难，“你这是什么意思，难道我女儿会自己掐自己吗，也许她就是天生暴力，一言不合就大打出手呢。”这个她自然指的就是罗雯。

    单文芳看着王波的无理取闹也没有动气，而是转头望向单秋，“这位是罗雯的班主任，请问单老师，平时罗同学在班级里表现怎么样？”

    单秋推了推鼻梁上的老旧眼镜，一本正经道：“罗雯同学作为东省中考省状元，本校的新生代表，品学兼优，性格文静内向，平日里与班级的同学接触不多却没有发生过冲突。”

    王波涨红了脸，心里是有气却无从辩解，他也知道女儿平日里娇惯了些，可让人打成这样还是头一回，他咽不下这口气，讨不到说法直接就耍横了起来，啪地一声拍了桌子，“我不能让我女儿平白受了委屈。”

    单文芳沉着脸色坐在一边没有再开口，因为调解做到这里她也算是尽了责任，剩下若是要耍无赖的话，她就不奉陪了。

    罗雯也没想领她的人情，“如果没有事情的话，校长，老师，我就先回去上课了。王先生如果真的要追究责任可以验伤抽验指纹，这里就不再麻烦校长了。”

    单文芳点头，罗雯起身便要走，王波遭人无视，脸色黑得像是锅底，咬牙切齿瞪着罗雯的身影，他不会就这么算了的。

    当天晚上王波回家之后大发雷霆，恰逢店里财务送来了账本，一对营业额王波又暴跳如雷，“怎么回事，从上个月开始业绩就不断下滑，这个月就亏损了，店里那么多东西是摆着看的吗？”

    财务苦着脸解释，“老板，店面上没有新货开出来，顾客都跑去南市光顾了温玉斋，而两个月前上头追查文物丢失案风声紧，商会下了通知戒严，所以账面上才会出现亏损。”

    “行了行了，下去吧。”王波烦躁地挥挥手，财务赶紧躬身退了出去。

    他心里明白，阳市这么多年阻挡了外来玉石店铺的流入，老牌子早就无人问津，文物这条买是三年不开张，开张吃三年，他也无心去经营玉石去开新货了。

    过了一会儿，王波的妻子参加宴会回来，花枝招展地晃进了客厅，举着手镯冲着王波一阵显摆，“看看人家温玉斋的东西就是好，一只镯子上百万，玻璃种的新坑，漂亮死了。圈子里那些女人听说温玉斋要在阳市开分店，都伸长了脖子在等着呢。”

    王波看着妻子手上那只无色透明翡翠手镯，脑中顿时茅塞顿开。

 第167章 爱就爱了

    回到班级上课的罗雯再一次遭受了同学们的注目，好奇的，幸灾乐祸的，还有……崇拜的目光？

    其实这几天关于她的风言风语早就传遍了学校，中考省状元，危急时刻手回春，与校草称兄道弟，现在再加上一个身手不凡，这样几个标签贴在一个人的身上，想不出名都难，学生们大都单纯不谙世事，对于带点神秘感的人物有一种莫名的崇拜情结。

    这一点很明显在厉男的身上得到了验证。

    “雯雯啊，你终于回来了，这几天你去哪里亡命天涯了，是不是去办大事情了？”一回到宿舍，罗雯就被迎面扑过来的厉男压在了**上缠着问东问西，一脸冒星星状说着她失踪之后坊间各种猜测，听得罗雯是哭笑不得，感慨学生想象力丰富。

    “我家里有事情，临时回去了。”罗雯丢给厉男一个无趣的答案，起身就去洗漱了。

    晚上郝美丽提议去夜市吃东西，罗雯跟厉男都表示同意，唯独尹茉莉盯着电脑不肯下**。

    “别管她，我们走。”郝美丽冷着脸拿着小包包出门，砰地一声将门大力关上。

    罗雯看了看厉男，后者无奈，“这段时间尹茉莉已经走火入魔了，谁也劝不动，郝美丽前天差点砸她电脑，两人吵了两句，然后就这样了。”

    想到尹茉莉盯着电脑的疯狂模样，罗雯心中微微蹙眉。

    吃完晚饭回了学校，嘴硬心软的郝美丽还是给尹茉莉带了晚餐，用她的话说，是怕有人饿死在宿舍晦气。

    临到熄灯的时候，罗雯的手机突然响起，一看手机号码，一个意想不到的名字跳动在屏幕上印进了眼中。

    她深吸了一口气，平复了一下呼吸才按下接听键，“喂。”

    电话那头传来绵长的呼吸声，男人低沉犹如大提琴般的漂亮音色准确传进了罗雯的耳中，“恭喜你，拿下了阳市。”

    罗雯抿着唇，手搭在栏杆上无意识地滑动，“嗯，谢谢。”

    一来一去仅仅两句话，两人陷入了沉默，彼此隔着话筒倾听着另一端绵长的渐渐同步的呼吸。

    她有些弄不懂沈慕白的用意，可又为他关注自己感到一丝开心，两人只见过寥寥数面，算不上了解跟熟识，可每一次见面都似乎能拉近不少距离。

    上次在冰省他几次抱自己的时候给予的那种安全感每每想起总令罗雯留恋，尽管内心克制，可她不可否认，沈慕白这个男人，吸引了她。

    两世为人，罗雯年少时候的萌动早已记不起是何种滋味，可这一次感情来得突然，沈慕白身份复杂，背景过于强大使他充满了危险气息，罗雯有些不确定，这样的男人是会选择什么样的女人？

    “沈慕白……”所以，她决定亲自开口问问。

    “嗯。”他在那边轻轻应着，声音里透着迷人的沙哑，几乎可以令人想象到他冰冷的唇瓣优雅勾起的弧度。

    罗雯忽然就觉得脸上有些发烫，声音不自觉低了低，“你喜欢我吗？”

    轰隆一声巨响湮没了所有声音，手机讯号猛然中断，沙沙的杂音刺痛了罗雯的耳膜。

    罗雯脸色一变，下意识抬高了音量，“沈慕白，沈慕白！”

    手机里传来的忙音断绝了她最后一丝希望，罗雯心下沉了又沉，迅速拨通了远在冰省的贺方的手机。

    “喂，乖徒弟，怎么突然想起我这个师傅来了？”贺方吊儿郎当不着四六怪叫着调侃，身边还有边强不屑的撇嘴声。

    “沈慕白有危险。”罗雯言简意赅没有多半句废话，声音冷然。

    电话那头的贺方也是呼吸一顿，“你等等。”

    罗雯听着那一头铃铛作响的声音，知道贺方是要卜卦，第一次起了学习占卜的心思。她认识到自己能量的不足，却是无可奈何。

    隔了好一会儿，贺方才拿起了手机回应，“雯雯，放心，卦象虽然凶险，但是没有性命之忧。你放心，沈家小子没那么容易送命，过一段时间我再去探探消息。”

    “嗯，谢谢师傅。”罗雯抿了抿唇，头一回真心实意喊了一句师傅。

    “哈哈，就冲你这一句师傅也要安你一回心，放心吧，他没事。”贺方朗声笑了起来，浑厚的声音令人心安。

    罗雯轻笑着点头，挂断了电话，那嘴角的笑意才渐渐冷下来。

    夜空漆黑一片，无星无月，乌云压抑得人心头沉闷。从贺方的口气听来，沈慕白已经不是第一次遇见这种情况，甚至有过更加凶险的境遇，他一步步走到如今的高度，经历的危险数之不尽，日后也只会越来越多。

    无奈苦笑着摇头，若说这通电话之前罗雯还能理智告诉自己，感情能够克制回收，可那一声巨响之后，她已经清楚了自己的心意。

    罢了，爱就爱了吧，哪来那么多顾忌跟克制。

    既然贺方说了沈慕白没有性命之忧，罗雯相信他还会出现，也便放下心回到宿舍睡觉，接下来几天温玉斋要正式进驻阳市，她也要适当打点。

    三天后，阳市各大新闻媒体纷纷出动，争先前往阳市中心街商贸大厦的顶层进行等候顶层会场是半露天的宴会场所，也是整个阳市玉石商会玉石店开张的庆功宴，只是上一次庆祝宴会已经是十几年前的事情了。

    华灯初上，一辆辆豪车驶进大厦停车库，正门口礼服垂地的女人挽着西装革履的男人臂弯笑靥如花款款进入旋转门，顶层宴会现场早已经摆满了橙色香槟玫瑰，白色整洁桌布与红毯交相辉映，水晶吊灯下一座巨大的香槟酒杯叠放在正中央，无数到场的男女都在翘首期盼今夜的辉煌盛典。

    林少爵跟随爷爷林松古下车的时候还在皱眉，他向来不出席这样的商业晚宴，一是觉得无聊，二是觉得那些人的面孔多少虚伪。

    可是今夜他主动要求参加。

    “爷爷，你真肯定那丫头会参加？”林少爵边走边问身边的老人，要不是今天早上爷爷一句话他也不会动了心思，可是他又觉得那丫头不会喜欢这种场合。

    林松古自顾自走着也没看他，嘴里确实笑道：“放心吧，她一定会来。”

 第168章 变相相亲会

    来回陪着林松古招待完了新闻媒体还有数不完的商贾名流，林少爵眉心隐隐纠结出了一个十字，他开始觉得自己被林松古给坑了。

    因为纵观这场宴会出席的人物大部分都是父母带着孩子，而且十六七岁的女孩子居多，每个人上前攀谈的时候都有意无意将话题重点落在了孩子身上，夸林少爵一表人才，推销自己女儿多才多艺，这根本就是变相的相亲！

    终于在林少爵快要按捺不住地时候，远处又有一个男人端着酒杯过来，他刚想闪身走人却发现男人身后跟着的女孩有些面熟。

    “林老，您好您好，我叫余正，是从南市来，开连锁超市的。”男人胖胖的脸上露出讨好的笑容。

    林松古闻言迟疑了一下，眸中闪过一丝疑惑，但也应对自如与对方握手，“你好。”

    男人见林松古无意交谈，赶忙就将身后的女儿拉了出来，“这是我女儿佳佳，跟林少爷一样就读阳市沪阳高中，听说两人还是朋友呢。佳佳，快叫人。”

    余佳穿着单肩的香槟色小礼服俏皮可爱，乖巧地向林松古点头问好，“林爷爷好。”她天生长得玲珑娇小，很容易获得大人的好感。接着她看向林少爵时有些害羞，腼腆笑道：“林少，你好。”

    林松古满意地点头，显然对于余佳的印象不错，再加上小姑娘看向林少爵那股爱慕的眼神，老人家一目了然，正想着去撮合一把，林少爵却突然冷声道：“我记得你，之前罗雯在学校的谣言就是你传出去的。”

    一句话彻底令余家父母僵了脸色，余佳慌乱地摇头，委屈地否认，“不是我，不是我，我跟罗雯也是朋友，怎么会说她坏话。”

    可是她的极力否认却没有得到林少爵的信任，他阴沉着脸色不善道：“沪阳的学生会不是吃干饭的，自己做过什么事情自己清楚，再敢嚼舌根，哼……”

    “好了，少爵，这就是你对待女生的态度？”林松古呵斥了一句，却不是责怪他话语的内容，而是不满他的态度。

    余佳却是听不出这些，只觉得林松古对她印象不错，而余正也是尴尬笑着打圆场，“误会，误会，我这女儿内向腼腆得很，跟同学相处得也很好，林少恐怕是误会了。”

    说完，原本以为林松古会出来做和事老的余正发现对方没有丝毫反应，当下是后悔万分，他本来还打算借着女儿跟林家拉近关系，没想到反倒在女儿的事情上栽了跟头。

    这段时间余正也不知道是倒了什么霉，生意上频频受阻不说，就是大女儿不知怎的得罪了南市黑帮被抓起来了，对方狮子大开口就要他赔偿一千万，眼见着在南市就要混不下去，余正见温玉斋玉石店蒸蒸日上就起了转行的心思，这才打听到这场宴会千里迢迢赶来，没想到第一关就栽了跟头。

    正当余家父女尴尬之时，有一个熟悉的身影迎上前来，王波带着重伤初愈的女儿王薇薇上前与林松古寒暄了起来。

    “林老啊，可好些天没见着您了。”王波在生意场上多少倚老老，就算对着林松古也时常语态轻佻，可也不敢过于放肆，转头一见到一身白色西服挺的林少爵，王波哈哈大笑几声，“林少当真是一表人才，难怪我这闺女刚才就在说，平日里学校里也没见过这么帅的男生。”

    呸。林少爵心中不屑吐了一口，他跟王薇薇同校，平时还经常遇到，王波当真会睁着眼睛说瞎话。

    结果王薇薇也尴尬了，拉了拉父亲的袖子冲林松古问好，转头才对林少爵说道：“林少别听我爸胡说，他就爱打趣我。”

    “呵呵，薇薇都好些年没见了，越长越漂亮了，好像是比少爵大三岁吧？”林松古笑呵呵看着高挑漂亮的王薇薇，心中也甚为满意，虽然林少爵才上高中，可商贾之家没有那么多规矩，林松古更愿意早点四代同堂。

    王波心思一转，赶忙就把女儿往身前推了推，“可不是嘛，都说女大三抱金砖，我看着她对林少也挺有意思的。”这人不要脸起来果然天下无敌，王波在生意场上就是出了名的泼皮，现在为了嫁女儿攀上林家这棵大树也是没羞没臊了。

    “爸，你说什么呢，林少还是我学弟呢。”王薇薇羞红了脸，要说这女人也是心思多变，自从那日在校长办公室，展松面前丢尽颜面之后她着实伤心了几天，可转念也是觉得没脸再跟展松相处，所以也便放下了对他的心思。今晚难得出来一趟，见到林少爵风度翩翩的英俊模样，这女人心里又有些荡漾了。

    林松古见此小女儿态，顿时是哈哈大笑，双方气氛都热络了不少。只有余正站在一边走也不是留也不是。

    余佳却是心头冒火，大骂王薇薇这女人不要脸，吃着碗里还看着锅里，心中不忿之下也忘记两人之前的约定上前就与王薇薇打了招呼，“学姐，好巧，你也来了。”

    王薇薇心里一惊，其实她早就看到了余佳，只是当初为了掩人耳目，双方都说好了，余佳负责散播谣言，王薇薇则负责动手教训人，平日里素不相识。

    可余佳这一开口，不仅引来了林少爵的侧目，就连王波跟林松古都投来了疑惑的目光，无奈，她只得扯着嘴角虚伪道：“佳佳啊，你怎么也来了，刚才没注意到。”

    “呵呵，我跟我爸一起来的，展松学长今天也来吗，难怪学姐穿得这么好看。”余佳将展松的名字刻意加重了几分，惹得王薇薇脸色一僵。

    这算是阴沟里翻船，被狗反咬了一口。

    林少爵也是恍然，顿时就明白过来前因后果，对着两人自然没什么好脸色。

    林松古笑着没有说话，态度中的疏离感却已经明显。

    大门处忽而传来一阵骚动，媒体们的闪光灯铺天盖地聚焦在那进门的一对璧人上。

    林少爵喜上眉梢的闪亮双眼在见到两人时候顿时就变了脸色，因为刘长青身边的女伴并不是罗雯。

 第169章 啪啪啪打脸

    今夜温玉斋开场预热，正式由阳市玉石商会会长林松古引进阳市，场面可谓隆重非常，而他出现在晚宴会场时身上穿的仍是一席复古青袍，儒雅而俊逸。

    镁光灯聚焦闪烁不停的时候，同时将他身旁美得不可方物的良玉记录在镜头，参加过帝王绿展会的人都知晓，这是温玉斋的主管。

    而这个冷艳的高岭之花今夜穿着青底飘白花的旗袍，发上弯着松散的发髻，淡色的裸装将她的五官雕刻得如同一朵冰花，只是这朵花今夜有些化了，因为身边的刘长青。

    两人出现在会场引起了不小的骚动，男才女貌又给媒体增加了不少新闻亮点，而在众人围着这对主角移向大厅时一道纤细的身影才悄然走进了宴会的露天花园。

    林少爵双眼一亮，“爷爷，我出去一下。”

    “……嗯。”林松古望着林少爵匆匆离去的背影，心下终是叹了一口气，他不希望孙子选择一条难走的路，可感情这种事情谁又能替他做主。

    相比于林松古的担忧，林少爵却只是单纯地开心，为见到罗雯而开心，他朋友本来就很少，真心的更是只有罗雯这么一个，所以她会出现的地方都是可以陪林少爵玩耍的地方。

    罗雯今夜换上了素色的白裙，露天花园香槟玫瑰簇簇盛开，甜美的气味萦绕在鼻尖，纤细单薄的少女长发披肩仰望着玻璃房上空的点点星光，美得如梦似幻。

    林少爵端着两杯香槟悄然走到她的身后，看她站着发呆突然起了坏心思，竟是在一米开外将其中一杯酒水泼向了她。

    啪地一声，罗雯平静地放下手掌，斜了他一眼，“看起来你很无聊。”

    林少爵看着手中没来得及泼出去却只剩下玻璃渣子的酒托，背后倏地起了一层冷汗，“靠，你是不是女人啊，这么暴力。”恶作剧了某人丝毫没有悔意，倒打一耙耍起来得心应手。

    罗雯接过他手中的另一杯香槟，舒心饮下了一口，嘴角勾出一丝笑容，“今晚心情好，不跟你计较。”

    “嘿嘿，心情好，因为你叔叔新店开张？”林少爵嬉皮笑脸站在她的身边，他总会在她面前露出孩子气的一面。

    罗雯不置可否点头，“嗯。”

    “切，那他也没邀请你当女伴。”林少爵对这点颇为不满。

    罗雯却是笑而不语，身旁的无忧少年不会知道，为了今夜，她手上染满了鲜血，多少人家破人亡，而她又损失了多少兄弟。

    所以，她很开心，发自内心地愉悦，她离那个人又近了一步。

    林少爵侧头看着身边的罗雯，发现她脸上的笑容多了几分道不明的味道，而她仰望着星空时眼睛里那股子迷离令他心头莫名压抑了起来。

    “喂，我们进去吧，宴会开始了，那些记者都走了。”

    罗雯见宴会厅内已经恢复安静，点点头就随林少爵走了进去。

    可她忘记了，不跟刘长青一起来是低调，身边的林少爵却是一个不折不扣的发光体。

    众多世家名流的小姐看见一身白色西装的林少爵与一名白色连衣裙少女一同走进大厅的一瞬间，内心那股子被夺去主角的嫉妒心都在作祟。

    也不知道林少爵是故意还是神经太粗，进了大厅之后他径直就把罗雯往林松古那边领，于是在众目睽睽之下，林少爷带着龄少女见了林家的家主。

    余佳跟王薇薇见状皆是脸色难看站在一边。

    王波却是直接皱起了眉头，“她怎么会在这里？”他还正打算过两天找一下新晋的赤虎帮教训一下这个不知天高地厚的丫头呢，没想到会在这里见到她。

    而且在王波看来，这样出身低微的女生能混来无非就是想攀上枝头变凤凰，心中更是鄙夷万分。

    “林伯伯好。”罗雯无视王余两家人，上前与林松古问好，一副乖巧的邻家女孩模样。

    “雯雯来了呀，好，你叔叔今天忙，让少爵陪着你。”林松古亲切和蔼的笑容发自内心，径直就将林少爵分配给了罗雯，看得周围的人眼红不已。

    其实也怪不得林松古对罗雯亲近，一则以后明里暗里双方都是合作关系，二则是自己不开口亲孙也会黏在罗雯身边。

    “没关系，我自己可以的。”罗雯却没有承其好意，她可不想一整晚都带着一个千瓦大灯泡招摇过市。

    在场唯一一个不明真相的余正还当罗雯是林家贵客，赶紧拉着女儿上前就巴结，“佳佳跟这位小姐年纪相差不大，我想可以处得来的，不如让佳佳相陪。”

    话音一落，余正还在为自己的聪明沾沾自喜的时候却发现在场几人目光均是诡异万分。

    罗雯似笑非笑歪着头看他，好一会儿才想起什么一样端正了身子冲对方伸出手道，“还忘了自我介绍，我叫罗雯。”

    “什么？罗雯……”余正脑子轰得一声，被这个名字炸得险些站不住脚，双眼直愣愣看着面前微笑的少女，猛地双唇颤动了几下，却是半天也说不出一句话。

    他已经不止一次听见这个名字，大女儿被帝豪绑走，求救电话中说的最多的便是罗雯，而二女儿提及罗雯也是恨得咬牙切齿，余正有心为两个女儿出气却是自顾不暇，可却万万没想到会在这里见到，而且对方看起来与自己要巴结的林家关系颇深。

    若是他知道自己的企业就是罗雯收购的，也不知道会不会气晕过去。

    当然，这接二连三的打击已经令这个中年男人失去了结交林家的信心。

    正当灰心丧气的时候，眼角突然见到一身青衣长袍的男子携着女伴款款走来，余正眼中大亮，还有一棵大树可以试试看。

    王波早就在等着刘长青，见到他走过来立刻就迎了上去，“这不是温玉斋的刘总嘛，今天真是风光无限啊，美人在怀，企业也蒸蒸日上，日后我老王的店也要刘总多多关照了。”

    刘长青前进的步伐受阻，对王波也是头一次见面算不上熟识，可他仍是从善如流伸出手，微笑道：“王董威名远扬，温玉斋还是新手，日后在阳市还希望王董多多帮衬。”

    王波老脸一僵，尴尬笑笑。

    罗雯在一边是笑得肚子抽筋，比起这商场上的唇舌剑，刘长青这老狐狸不逊色于任何人。

 第170章 昏迷的少女

    王波在家中烦恼店铺运转，恰巧妻子给他一个极好的灵感。温玉斋开帝王绿那天他也有到场参加，店铺之内除了温玉斋自己的展品，还有其他店铺的玉石展品，透过温玉斋的平台提高曝光率，这是王波打的主意。

    可是这刘长青也不知道是真没听懂还是故意装傻，一句话老实巴交就把他的主意给挡了回来，再想继续周旋便见对方已经走到了林松古身边。

    “林老，今后温玉斋可要多仰仗您了。”刘长青一派从容与林松古握手，双方都不是好酒的人，所以只是站着闲聊。

    “呵呵，现在不能喊刘家小子了，应该称呼刘总了。”林松古故意玩笑着挤兑他，心里多少有些不满，这狐狸带着罗雯这头小狐狸可把他老底都给掀了。

    刘长青却是面上佯装惶恐地摇头，顺手便将身边的美人给介绍了，“林老就别打趣我了，这位是温玉斋的主管，良玉。”

    “林会长，您好。”良玉温婉贤良站在刘长青的身边，一点也看不出当初在帝王绿展示会上冷冰冰的气质。

    林松古瞧着两人挽在一起的胳膊，心下了然，呵呵就乐了，“你小子好福气啊。”

    良玉如玉的脸庞上嫣然一片，眼神不自觉就瞄向了罗雯，看见后者目光狭促，顿觉脸上红云更甚。

    这时，左右两边同时传来一声，“刘总。”

    刘长青一看，中年男子面向很生，他没有见过，“这位是？”

    余正刚要开口，那边的王波却已经赶了上来，“刘总，我想谈一下我们两家店铺以后的互惠互利。”

    互惠互利……刘长青的笑容明显有些假，“王董想谈的话过几天商会开会大家可以慢慢谈。”

    “这……”王波还想再说，一个女生却是突然软倒在了罗雯的脚下，离得罗雯最近的林少爵一把就将她拉开。

    “小心。”经历过上次展松中毒之后，他有些怕罗雯也会遭遇不测。

    “雯雯，你没事吧？”刘长青也快步冲了上来，一脸忧心。

    罗雯看着地上脸色苍白的少女，摸了摸鼻子，“好像，有事的是她吧。”

    林松古慢了一步，此时才凑到近前一看，登时就惊讶道：“盈盈？这是怎么了，快来人！”

    大厅内因为林松古的喊声引来了不少围观的人，众人见到地上的少女时先是事不关己退了一步，待到有人眼尖认出了少女，“这不是曾x长的千金吗？”

    全阳市称得上曾x长的就只有统管这片区域的警察局x长曾治国。

    认出来昏倒的是曾治国的女儿，周围的人都热心爆棚，打救护车的，帮忙递水拿毛巾的，服务热忱比大厦的服务生都到位。

    可也由于曾治国的女儿是出了名的体弱多病，十几岁因为身体原因一直没有办法上学，所以见她晕倒也没人敢去搀扶安置，要是碰出个好歹来，那岂不是冤枉。

    林松古看着桌子上摆放的各类急救药品，可就是没半个人去把孩子扶起来，当下冷哼了一声，“让开。”

    “林伯伯，我来看看吧。”刚伸出的老手被一只小手拦下，林松古抬眼便见到身边的罗雯已经蹲下身去将人扶了起来，刘长青也紧随其后帮忙搀扶了一把。

    刚才也不是罗雯故意不去帮忙，而是少女昏迷太过蹊跷，她也只懂异能不懂医术，若是强行移动怕有不妥，经由异能查看身体之后她才决定动手。

    结果罗雯将人扶了起来，周围的这些耳聪目明的商人一窝蜂就把她挤走，七手八脚斟茶递水，掐人中涂驱风油，关心备至。

    可弄了半天人没醒，警察局x长曾治国已经赶来了，他刚才在楼下见了会客人，女儿说要自己走动一下，他也寻思着女儿一直在家怪闷的，当下也没有阻止，何曾想刚离开视线一会儿就有人匆匆来报，盈盈晕倒了。

    “盈盈，这是怎么了？”曾治国奔到女儿的身边，瞧见她小脸煞白，心疼之余也有些慌乱。

    林松古就站在旁边，“刚才这孩子突然就倒在这边，我们没有察觉到什么异样，等救护车到了赶紧送医院吧。”

    “林老。”曾治国心急如焚却没忘了礼数，打了招呼之后看见周围围了这么多人，当下就要抱着女儿离开。

    “等等，你现在不能动她。”徒然从人群中传来一道清脆悦耳的声音，曾治国抬眼一看，包围圈之外一个素衣白裙的女孩抬步上前走来。

    “你是……”

    曾治国话还没说完，罗雯就已经抬手隔开了他抱着女儿的动作，“她心脏不好，你最好不要这样抱着她。”

    听这话，曾治国双眼微睁，惊喜道：“你懂医？可以救救盈盈吗？”

    罗雯看着这位年纪不过四十，正是志得意满的男人却已经两鬓斑白，想来女儿的身体一直让他劳神伤心，这让罗雯抿了抿唇，“大家都散开些吧，保持空气流通，别让这位小姐感到呼吸不畅。”

    “好好，麻烦大家都散开一下。”曾治国病急乱投医，赶紧转头冲着大家说道。

    众人是依言后退开去，心中多少有些好奇这个林家少爷带来的女伴接下来的举动。

    “你帮我抬高她的下巴，张开她的嘴。”现在只剩下罗雯跟曾治国两人，罗雯扶住曾盈的后背将她的上身托直。

    “好。”曾治国也依言照做，看着女儿苍白小脸上皱在一起的眉毛，担忧得也是眉心紧蹙。

    然后，他看着白裙少女上上下下一点点顺着背用掌心似乎在给女儿顺气，原本提着的心又堵到了嗓子眼。

    他就是外行人也看得出来，这少女根本不会医术，顺背吐气这种土方法根本不能医治女儿天生心脏周遭血管收缩的病症。

    五分钟过去了，女儿仍旧没有苏醒，周围人开始议论纷纷，曾治国闭了闭眼，不耐道：“这位小姐，我要抱着盈盈去楼下等救护车，请让一下。”

    看到这一幕，不少人都露出了幸灾乐祸的表情。

    想到攀上曾治国这棵大树也得有本事才行，不然免得偷鸡不成蚀把米。

    然而罗雯却是不管其他，无视曾治国的话仍旧耐着性子帮曾盈顺着后背。

 第171章 不是你想的那个人

    罗雯主动站出来揽下了心脏病急救的重任却收效甚微，这不仅令爱女心切的曾治国心生不耐，连围观的众人也都暗自嘲讽。

    大厅敞开，人们都关注着这场临危受命的急救，谁也没有注意到电梯门再次打开，一道身影出现在了大厅之中。

    “切，没本事充什么大头，待会搞出事看她怎么收场？”随着周围窃窃私语的声音越来越多，王薇薇也是鄙视了一眼桌旁的少女，不屑道。

    余佳没有说话，正为自己能够与林少爵站在一起而沾沾自喜，结果身旁男生闻言却是拨开了她朝聚焦的中心走了过去，近前一看却是见到罗雯因为半蹲着身子额头已经渗出了汗水。

    “罗雯，别管了，心脏病不是普通中毒洗胃那么简单，我知道你好心，可还是把人送医院吧。”林少爵见识过罗雯的本事，可那也只是急救的一些措施，他不想她好心却成为众矢之的。

    罗雯却是突然轻声道：“嘘，你听她的呼吸。”

    林少爵一愣，那边的曾治国却是反应过来了，惊喜地唤着女儿，“盈盈，盈盈……”因为他捧着女儿的头，所以能清楚见到她脸上渐渐舒展开来的眉头跟重新恢复的血色脸颊。

    罗雯则是掌心贴着她的心脏部位，最能直观感受到她心脏压力的舒解，只是，还差一点点，她手中继续释放出丝丝能量，控制着能量不被倒吸进曾盈的体内，从而让能量去一点点扩张她比常人窄小的血管，让更多的血液能流通到心脏。

    猛地，她感觉到掌中的身体一僵，曾治国只见到女儿猛然倒吸了一口气睁开了眼睛，那口气好像是将她从鬼门关拉回来了一般，曾治国紧张得湿润了眼眶。

    “醒了，她醒了！”这下子，周围人的窃窃私语成了震惊莫名，刚才看笑话的那些人心里止不住咕咕冒着酸泡。

    “爸……”曾盈一睁开眼睛就见到父亲一脸的担忧，昏迷之前的记忆渐渐回到了脑子里，她扬起一抹虚弱苍白的笑容安慰道：“爸，我没事。”

    “……没事，没事就好，没事就好。”曾治国看着这样乖巧的女儿心中是阵阵抽痛，赶忙就转移了视线，将目光落到了女儿身后的少女身上，连连谢道：“谢谢，谢谢你小姑娘。”

    罗雯摇摇头，松开了掌心，曾盈身体一震，回头一看到罗雯立刻恍然，“我在昏迷中一直感觉到后背被人轻抚着，然后心脏就一点点缓过来，整个人都好舒服，还以为是在做梦，原来是你在帮我。”

    曾盈五官很美，有种古典林黛玉的感觉，笑起来更是弱风扶柳楚楚动人，而她望着罗雯的眼神清澈无比，这一眼感激令罗雯一点也不后悔救人了。

    有的时候她能杀人不眨眼，可有些时候罗雯的内心也会变得格外柔软，于是她弯起眉眼笑了笑，“你没事就好，还是去医院检查一下比较好。”

    “嗯，我感觉好多了，身体从没有过这么轻松。”曾盈露出了开心的笑容，回头对父亲说道：“爸，我感觉我已经好了。”

    她半是玩笑，半是安慰的话语令在场的人都是心头发酸，任谁也看得出女孩长期病痛的脸上有着病态的苍白，唇色也是不健康的微紫色。

    曾治国却是顺着她的意思点点头，也露出了欣慰的笑意，抬眼对罗雯说道：“刚才我一时情急，小姑娘不要介意，改天我一定登门道谢。”

    “曾x长不用客气，举手之劳。”罗雯摇了摇头，没有多说什么。正准备起身的时候却因为一直半蹲着双腿麻痹，一下子失去了平衡，眼看着就要摔倒。

    “罗雯。”林少爵惊呼一声，一个大步上前就要去扶。

    可就在这时，一道人影却更快地出现在罗雯的身边将她整个人揽在了怀中。

    罗雯心中一震，晶莹的眸子在一瞬间有了光亮，抬头望向了来人，却在看清对方样子的那一刻光亮骤然熄灭。

    男人皱了皱鼻子，“抱歉，不是你想的那个人。”

    罗雯也是当即就反应过来推开了对方，理了理裙摆，“我也宁愿摔倒也不用你扶。”

    “罗雯，别不识好歹。”男人微眯起双眼，眸中晦暗不明。他身上骤然释放出来的威压就跟他庞然的身躯一般令人心生压迫，连身居高位的曾治国都不由得心生戒备。

    这个男人是谁？

    此次宴会是玉石商会联合主办，请来的都是阳市有头有脸的人物，而一些外围人员也可以通过补交宴会费用进入其中，这也算是变相给一些人结交上流人士的机会，就如同余正父女。

    可这个身高一米九，高大粗犷的男人绝不是攀关系而来，因为他身上的西装，腕间的名表，以及指上的帝王绿戒指都在展示一件事情，这个男人非富即贵。

    而少女在他面前显得越发娇小，甚至有些柔弱之感，此刻却是神色淡淡，“边老大，我记得你应该叫我一声师姐。”

    “放屁，敢骑到老子头上，做梦。”边强登时炸毛，粗鲁的言语令他凶相横生。

    两人短短对话之间，林松古心头却是大震，北方面孔而且能被罗雯称为边老大的，莫不是北方地下的军火大鳄边强！

    “不知道这位先生来此有何贵干？”曾治国揽着女儿，神色有些戒备，毕竟这危险的男人出现在阳市地界，他不得不出面干涉。

    边强抬眸看向他，眼中的桀骜一览无遗，“放心，今天是来道喜的，小北，东西拿上来。”

    小北……罗雯心中一动，果然见人群中走来一个熟悉的面孔，依旧是一身黑色劲装，面容冷峻的杜北托着一个首饰盒走上前。

    “又见面了。”站在边强的身侧，杜北冷冷开口与罗雯打了招呼。

    “嗯，好久不见。”罗雯点头，发现相比月前的初次见面，面前的杜北变了许多，身上的气息不再渗人，却是内敛深沉得令人摸不到底，冷意更甚。

    这段时间，他也成长了不少。

    边强抓过首饰盒，随意将盒子打开，“这算是今天的贺礼了，哈哈哈……”

    水晶吊灯下，躺在首饰盒中的东西令所有人都倒吸了一口冷气。

 第172章 天价贺礼

    水晶吊灯明亮的灯光下，黑色绸缎盒子里一串雕刻精美的圆润珠子静静躺在其中，十八颗镌刻花纹的翠绿珠子浓郁的色泽令所有参加过那场温玉斋盛宴的人都知道，这颜色跟水头正是那场盛宴的主角——帝王绿。

    “哈哈，我看这珠子配你更合适，今晚又是你的主场，主人就该盛装出席。”边强大手一捞，一点也不把这六亿欧元买回来的东西当成稀罕物件，项链在他手中好似就只是一串十来块的东西。

    罗雯心中有些诧异，对这个粗鲁的男人稍稍改观，能送帝王绿给她撑场面，也算一种同门爱了？不，她知道，边强这是在向她传达一个讯息，他已经认同了罗雯的存在。

    南北之争巨大的利益板块，这个男人野心勃勃不可能因为一句承诺而守约，一年两年可以，但难保不是一个隐患，可今天他的出现跟举动都足以证明，他对罗雯已经没有敌意，在试着发出友好的讯息。

    于是，在众多人听得震惊莫名的情况下，边强弯腰给罗雯戴上了项链，纯白连衣裙的白皙少女缀上一点浓绿的艳色，使其整个人气质忽而转变了不少，变得神秘而莫测。

    边强看着她清秀的侧脸，咧嘴一笑，“这才像你。”平凡却实在不凡的存在。

    随后，罗雯将边强介绍给了刘长青，“刘叔，这位是边先生，来自北方，正是上次展会温玉斋最大的买主。”

    刘长青一愣，随即反应过来伸出了手，“原来是豪爽的边先生，幸会幸会。”

    边强也与其握手，旁人这才恍悟，原来六亿欧元的买主竟是另有其人，不是那卓而不凡的男人。

    可在反应过来的时候他们也都想起了这个少女的身份，在温玉斋的展会上她对礼花的阐述，以及如今对刘长青的称呼都证明她与这位温玉斋明面上的主事人是叔侄关系。

    原本认为罗雯是想攀上枝头的王余两家人均是脸色难看得像吞了苍蝇。刚才他们瞧不上，甚至双方交恶的对象竟是此次宴会他们想要逢迎巴结的刘长青的侄女，这好比一巴掌狠狠扇在了他们的脸上，令他们仓惶而逃。

    救护车来了之后，曾治国随同医护人员将女儿送上了车，临走约了罗雯改天吃饭，后者欣然应下。她不是一个迂腐的人，能利用的资源何必拒之门外。

    宴会照常进行，林松古跟刘长青的身边依旧是人满为患，而罗雯身边陪着边强，虽然场内许多人都在暗中窥视，可却是惧怕看起来极具危险的边强而不敢上前攀谈。

    直到大厅灯光熄灭，聚光灯落在酒杯方塔之上，刘长青站上高台往最顶端倒下酒水，琥珀色的香槟滚着气泡一路倒满了整座酒塔，所有人齐齐鼓掌。

    罗雯望着那座琥珀色美丽的酒塔，眼中露出了愉悦之色，忽而感觉到身旁的男人变换了动作，她转头，见到对方已经退后一步朝自己伸出了手，场中音乐悠扬，那束聚光灯下，男人粗犷有型的脸上是柔和的笑容。

    把手放进宽大的掌心，边强常年使用的手掌粗糙的茧子摸上去像是沙子一般，而他的手掌很大，足以占据罗雯小半个肩膀，当两人在聚光灯下旋转起舞，为这场盛宴跳出第一支舞的时候，所有人的目光都挪不开了。

    少女洁白的裙摆像是一朵绽开的百合花，脚步曼轻移之间青丝微扬，清秀白皙的小脸莹白如玉，她嘴角始终挂着淡淡的微笑，令人不细看认不出这个沉稳的女孩只有十六岁。

    而她身边的男子身材高大健硕，即使裹上了西装也遮掩不住西服下隐藏的力量，步伐移动之间他的目光自始至终都凝视在那一抹纯白身上，像是长久守护的黑色骑士。

    登对的一幕落在众人的眼中，有人赞叹，有人发酸，也同样有人叹息。

    林松古看着林少爵远去的背影，心下亦是无奈一叹，可那孩子确实不是那傻小子可以去把握的。

    有些感情没有开始便已经注定了结局，那不如不去点破，就让时间去一点点消磨。

    亦是有一些感情从未在意过却深藏心底，等某天在想去遗忘却悔之晚矣。

    边强将少女拉回了怀中，低声笑道：“为了保护老白，你倒是会做人。”

    “他为了你千里迢迢，做点牺牲也不算什么。”罗雯丝毫不觉得将六亿欧元安到边强身上有丝毫愧疚。因为边强的身份摆在明面上，而沈慕白却不能轻易暴露行踪，她故意当众将边强介绍给刘长青，为的也是转移视线，淡化沈慕白的存在。

    闻言，边强也没有反对，毕竟这对他无关痛痒，不过他倒是很好奇，“那天你怎么知道老白出事的？”

    “他打电话给我，闲聊到一半的时候那边就传来了爆炸声，通讯也就断了。”罗雯说了大概情况。

    可边强却是听得差点踩到脚，他像看怪物一样看着罗雯，“老白打电话给你，那家伙居然会打电话给别人。”

    此时，边强真的很想爆粗口，因为他跟沈慕白相识十多年，那家伙别说电话，平常连个信息都没有。他知道沈慕白平常很忙，电话基本都是秘书处理，休息时间也大都是一个人独处，不喜欢外界打扰，可他却是主动打电话给罗雯，而且******只是闲聊。

    说好的兄弟呢，说好的友谊呢，全都是骗人的。

    如果罗雯知道现在边强心中淌着泪的想法估计要笑掉大牙，因为这一通电话引起的干醋有些无厘头。

    “这次过来，是有什么消息了吗？”罗雯低声问着，垂下的眼眸中掠过一丝担忧。边强的仇人不比沈慕白少，而他手底下的生意也需要他常年坐镇冰省，除非有要事才会离开，而最近最大的一件事情就是几天前沈慕白出事。

    就算有了贺方的占卜，可罗雯心头总是弥漫着一股不安，隐隐觉得事情没有那么简单。

    而这一次边强的到来更是坐实了她的预感，恐怕九死一生之中这一生并不好过。

    沈慕白，遇到了什么危险……

 第173章 不解风情的女人

    玉石商会晚宴顺利结束，原本打算搬上台去当场解出的毛料被罗雯保留了下来，留待开业当天解出造大声势。

    而温玉斋在阳市的首次亮相也成功闯进了这些上流社会的视线，六亿欧元的帝王绿贺礼，这样的大手足以令人津津乐道好一阵子了。

    关于当晚出现的边强跟罗雯却被人刻意淡化，就算有人再想去追查两人的身份也早已发现失去了他们的踪迹。

    本该回学校继续上学读书的罗雯在宴会隔天同边强一起搭乘前往国的飞机。

    轰鸣机翼声中，罗雯偶尔从晕机的昏睡中醒来，看见窗外流云浮动，阳光穿透云彩洒出一道彩虹，思绪总是不自觉放空。

    “喂，你真的不是装的，真晕机啊？”坐在头等舱，边强很无良地端着红酒第无数次提问。

    罗雯直接闭上眼睛盖着被子继续睡觉，懒得理他。

    不过这丝毫不影响边强的好心情，打从冰省他就被这丫头吃得死死的，这回来阳市还要顾着老头给她撑面子，难得见她有弱点，边强大爷的心情就是三个字——倍儿爽。

    幸好中途不用转机，罗雯也找到了窍门，躺平睡觉隔绝外界噪音基本就过去了，于是下机的时候脸色已经恢复了过来。

    两人在夜色中直接乘坐商务车入住酒店，接车的人居然是沈慕白身边的秘书，秦汉。

    “你一直不肯说沈慕白的情况，是因为他根本就是失踪了。”罗雯窝在后座，神色不动地吐出这么一句。

    前头的秦汉明显一愣，视线透过后视镜与罗雯顿时相接。

    边强痞气地勾起嘴角，“没错，最后一次得到他的消息就在费城，老头的卦象断了。”

    卦象断了。罗雯心下一紧，她知道贺方的本事，连他也着急上火必定是事情起了变化。

    “那为什么找我来？”罗雯很清楚，比之沈慕白与边强，他们都不在一个等级上，她太弱了，在这费城根本就是巨人手中的一颗小沙石。

    说到原因，边强却是怪异看了她一眼，“老头说了，死局的变数是你，只要你出现，局面就有破解的希望。”

    “……”罗雯颓然叹了一口气，她收回刚才那句话，贺方那老头根本就是个半吊子，算不出来就找她来搅局，这破方法也只有他想得出来。

    抵达酒店之后，秦汉径直将两张房卡跟文件递给两人，“罗小姐，边先生，抱歉，少爷失踪，我需要处理许多公事，如果你们有需要可以打我的电话，关于这次事情的相关资料已经有详细说明，希望你们能帮忙尽快找到少爷，拜托了。”

    “嗯，你去忙吧。”边强知道现在消息封锁，秦汉要做的自然是处理沈慕白手头遗留下的工作。

    罗雯背着一个小包包转身刚要走进酒店，秦汉却忽然返回来叫住了她，他将一个制皮袋子交给了罗雯，“罗小姐，这是少爷失踪前让我交给你的。”

    罗雯疑惑，却没有开口问什么，拿着袋子回去打开一看，里面只有一把钥匙，上面还有一串编号，看起来像是门牌号码。

    扣扣，门外响起了敲门声。

    “进。”罗雯将纸袋收起，坐在落地窗的沙发前看着边强围着一条浴巾x着上半身就走了进来。

    窗外瑰丽的灯光衬得男人古铜色的皮肤性感而充满力量，掉落的水珠顺着胸膛滑进小腹间的毛巾上，一块块整齐的腹肌一点也不逊色于欧美人种。

    罗雯还发现他身上有许多伤疤，刀痕，弹孔横七竖八，痕迹新旧不一，给这个男人平添了几分冷硬的血性。

    “怎么样，要不要试试手感？”瞧见罗雯明亮的视线直勾勾盯着自己，边强忽然恶作剧地欺身而上，将少女困在了落地窗前，泛着水汽的唇瓣似笑非笑挑起好看的弧度。

    嗅着鼻端沐浴露的香气，罗雯也同样露出了笑容，“手感不错，要不试一试？”说着，她手下动作微微用力。

    边强脸色一变，一点点挪开了身体，只见浴巾下方赫然就是一支黑洞洞的口，他毫不怀疑再动作这女人就会一断他命根，毕竟她心狠手辣的程度并不亚于任何人。

    “呵呵，玩够了就把资料拿出来。”罗雯轻笑着开口，她始终保持着窝在沙发里的姿势，像是一只慵懒的猫儿。

    边强直接头一撇，啪地将文件甩了过去。哼，这不解风情的女人。

    罗雯耸肩，无视他的臭脸翻开了文件，一边看一边觉得头大。

    这是她第一次真正接触沈慕白背后的事情，可每一件看下来都是极其难搞。

    r国核武器资料，金三角政变资金援助计划，国泄密特工秘密处决……这些隐瞒着国家百姓秘密进行的国际大事件数之不尽，每一件其中都牵扯了多方利益，稍有不慎都会引发全球性的战争。

    这些还只是沈慕白最近处理的几件与国势力关注的事件，其中利害关系分析跟可疑人物的介绍都很详细，不得不赞叹秦汉能力之高。

    “怎么样，有发现了吗？”因为资料是边强先过目，所以此时他正在等罗雯的答复。

    不过见到罗雯翻开文件时侯眸中除了深沉却并无震惊之色，这倒是令边强有些佩服，罗雯能拿下南方基地果然有些本事。

    合上资料，罗雯思索着道：“沈慕白消失前一个月曾经到国纽约处理过一宗特大帮派头目处决案件，当时还有人劫狱了被当场击毙，资料里介绍，这个头目是费城出身。”

    边强皱眉，摇头否定，“这个头目只是个疯子，并没有什么实力，却恐怖袭击企图攻陷政府大楼，就算是属下报仇，也没有本事找到老白。”沈慕白居无定所，整天满世界飞，每一个落脚点都是高度机密。

    罗雯将目光投向了窗外，望着费城的点点灯火，轻声道：“正如你所说，沈慕白身份特殊，稍微有点脑子的人真抓住他只有一种处置方式，费心思转移目标不是疯子就是傻子。”

    闻言，边强陷入了沉思。

    如果是哪一方势力敢动沈慕白，那必定是当场击杀永绝后患，转移目标确实是一种极其不明智的举动，除了对方是脑子不清楚，就是完全没有意识到沈慕白手中的实力。

 第174章 是兄妹，也是情人

    夜晚的费城总是见不到彻底暗下的天空，夜幕越深，整个城市便越是疯狂，旋转霓虹灯，街头的摇滚乐，广场上的滑板少年，以及深藏在暗处的释放人性的底下酒吧。

    坐在本土一间地窖酒吧之中，四周的土墙建筑将震耳欲聋的音乐声隔绝在外，中央圆桌之上舞动的金发美女不适冲着台下抛出身上的衣物，随着衣物抛出的数量，台下一片疯狂的吼叫。

    而在吧台处却有一男一女始终背对着圆桌的表演静静坐着喝酒，不一会儿就有大胆热情的女郎上前与男人搭讪。

    “嘿，英俊的东方帅哥，我请你喝一杯可以吗？”女子用生硬的中文试着沟通，眼睛却在男人敞开衣襟下紧盯着那隆起的肌肉移不开眼睛。

    坐在左边的罗雯勾起唇角，指尖滑过杯沿露出了戏谑的笑容，这美男计真好用。

    边强穿着花衬衫敞开衣扣，下身一条直的破洞牛仔，伟岸的身材加上型男的刚硬面容一下子俘获了女人的芳心。

    见到搭讪女郎暴露在空气中的半边浑圆，边强挑起一丝邪笑，大手一伸就把女人搂在了怀中，手中掌握了重要部位，低沉的笑声磁性而又性感，“呵呵，美女请的酒，当然要喝。”

    他用的是纯正的美语，好听得勾动了女人的心弦，酒都没喝上这女郎便缠上了边强的大腿，吐气如兰，“要不，我们换一个地方喝，会更有味道。”

    “哈哈，好。”边强一把搂住女人的纤腰就要走出门口。

    “等等，她是谁？”女人眼尖地回头一瞥，看着身后跟着出来的罗雯，目光充满了打量。

    边强拍了拍她的屁股，显得有些急不可耐，“我女儿，他妈跟人跑了，到哪里都得带着，放心吧，不会妨碍我们‘喝酒’的。”

    被用力揉进结实的胸膛，女郎听见那刻意加深的两个字，眼中也露出了迷离的神色，娇笑着转头随着两人走出了酒吧。

    罗雯跟在后面无奈一笑，倒是也没因为这一句被占着便宜的父女关系而在意，她跟边强无论是年龄还是相貌上都有很大距离，说是兄妹都没人信。

    一路上女郎与边强痴痴缠缠，不知不觉拐进了巷子深处的一处破旧楼，吱呀一声门开了又关上。

    “在外面等我。”边强一句话将娇小的罗雯留在了这贫民窟的肮脏巷子中。

    随后，罗雯无聊将手背在脑后，看着天空的夜色靠在墙上等待着。

    才不过几分钟，大门便被打开了，边强拉着裤子拉链咒骂着出来，“这女人的爪子居然挠坏了拉链。”

    罗雯瞥了他一眼，留下一句，“自作孽不可活。”之后便轻飘飘进了门。

    “喂，说清楚，我可对这种老得掉渣的老女人不感兴趣。”边强气冲冲又关门走进屋内。

    只见刚才还在幻想着巫山**的女郎已经被五花大绑仍在了**上，见到罗雯站在**头的时候呜呜地不住挣扎。

    边强见她想要自己动手，直接就坐在了**边的沙发上翘着二郎腿看热闹。

    罗雯也没有理他，晶莹好看的眸子与女郎惊恐警惕的目光相接，平静地用英语道：“现在，你有两个选择，回答我的问题，或者，死。”说完，她手中露出了黑洞洞的口。

    女郎立刻剧烈摆动着头部，金色的发丝散乱了一**很是狼狈。

    “那就是你选择回答问题了。”罗雯慢条斯理地重复了一次。

    女郎赶紧点头，口中的布条被拿下的瞬间她眸中闪过狠厉的光，张嘴就要大叫，“来……唔……”涂满口红的嘴被一把口塞住，唇边的肌肉可以清晰感受到保险栓拉动的弹簧声。

    罗雯面无表情地看着她，“我讨厌浪费时间，这是你最后一次机会。”

    “唔唔唔……”女郎赶紧点头，求饶地看着罗雯。

    罗雯收回，用纸巾擦干净上面的脏污，眼睛没有看向女人，“你是罗特的女人。”

    她的声音很是平淡，在昏黄的灯光下给人一种幽远的感觉，而提起罗特的时候，**上女郎猛然瞪大的双眼透露了她的情绪。

    罗特便是不久前在纽约被处决的恐怖事件者，经过几天的消息打探，他们终于找到了昔日罗特身边众多女人之一的玛丽，有名的荡-妇。

    “罗特死了之后，是谁在接手他的地盘？”罗雯单刀直入，根本不想跟她玩什么心理战术，因为她已经有些急了。

    玛丽支支吾吾了半天，终于吐出了一个名字，“罗斯，他的妹妹。”

    罗特还有妹妹。这是一个意外地发现，罗雯脑子里仔细搜寻罗斯的名字，突然皱起了眉头，“罗斯不是罗特的**吗？”

    玛丽登时就露出了恶心的表情，“是，他们是兄妹，也是**，两个疯子。”

    坐在一边的边强也是愣住了，想不到这其中关系这么劲爆。他们之前收到的消息是罗特的**在他死后全部都流窜到其他地方，只有玛丽一直逗留在本地，所以他们才寻了过来。

    罗雯看着女人浓妆下发皱的皮肤，劣质的香水跟廉价的衣裙，突然道：“只要你罗斯的情报给我们，这些金条就是你的。”说着，她冲口袋掏出两根黄灿灿的金条扔到了**上，看得女人是双眼发直。

    从小屋中走出来，边强一直盯着罗雯的口袋瞧个不停，想不明白这丫头平时上街口袋里还有揣着金条的习惯。

    不过，他上前问道：“你不怕她跑去告密？”毕竟这种两头来回捞的事情他见多了。

    罗雯却是摇头，在夜色中加快了脚步，“她很恨罗斯，不会放过报复她的机会。”不然她也不会落魄至此也坚决不离开。

    边强哑然失笑，这小丫头连女人的心思都懂啊。

    不过得到了情报，两人反倒是忧心忡忡，因为罗斯确实是个疯子，她讲自己的住所建成了钢铁大楼，四周布满了电网，就是上空也有雷达不间断二十四小时布控。

    就算是一只苍蝇也很难飞得进去。

    深夜，两人各自回到房间休息，罗雯坐在落地窗前，手里拨弄着那把沈慕白留下来的钥匙，犹豫了一会儿，她拿起手机拨通了大洋另外一边的电话。

    “喂，我是罗雯，帮我查一下一组钥匙编码。”

 第175章 纠结于过去

    由于沈慕白的失踪属于外界高度机密，所以解救的任务也只能在秘密中进行。

    边强手头上有几个沈慕白手下的精英，而罗雯则带了阿猛跟几个属下过来，可目前两个带头的没有想出解决方案，手底下的人也只能干耗着。

    “实在不行，就炸了她那堆破铜烂铁。”边强烦躁地灌下一口烈酒，气得想掀桌。那女人根本就不正常，铜墙铁壁的房子居然只开了小窗户，用地下管道排空气进去，而她本人却从来不出屋子，每天东西跟男人都是从外面运输进去的。

    原本还想再用一次美男计让边强去献身，可每次进去的男人要被扒光抬进去先接受大清洗这一点就让男性自尊膨胀的边强无法接受。

    罗雯坐在窗边的沙发，桌子上放着一张罗斯住处附近的地形图跟一部手机。他们来这里已经三天了，前后距离沈慕白失踪过去了一个星期，一个星期……罗雯抿了抿唇，压下心头的急躁。

    叮铃铃，手机骤然响起，罗雯看了一眼来电显示，按下接听键。

    “罗总，找到了，这组编码破译之后是地理坐标，位置就是国费城，位置是……”电话那头曹痞兴奋的声音噼里啪啦说了一通，罗雯拿起桌子上的尺子左右衡量定位，最终将一个位置上标记上了红点。

    “嗯，做得很好。”罗雯露出了一丝笑容夸奖道。

    曹痞因为连续工作而沙哑的声音隔着话筒传了过来，“罗总，能为您效劳是我的荣幸，我不会辜负你的期望的。”

    罗雯点头应答，挂断了电话。

    还没将位置报给屋内的人听，耳畔却突然传来了破空的声音，罗雯身子向后一仰，险险避开了袭来的虎拳，可下一秒手腕却是一紧，她整个人被拽向了一边。

    “罗雯，你背着我藏了消息。”边强阴沉着脸色逼近罗雯，她娇小的身体就像是被猎鹰盯上的小鸟一般脆弱。

    可她的脸上依旧没有露出丝毫惊惧与恐慌，她的声音平静道近乎冷酷，“边强，控制好你的情绪，”

    边强竖着眉毛，眸中的熊熊烈火就像是要把面前的少女烧出一个窟窿，那张倔强的脸此刻看起来尤为可憎。

    感觉到手腕处传来的剧痛，罗雯眼神渐冷，比夜色更浓的墨色瞳孔直直看着眼前暴怒的边强，唇边勾起一丝冷笑：“看清楚我是谁，边强，别把你愚蠢的记忆放错地方。”

    厚实的手掌猛地松开，仿佛被掌心中的小手烫伤一般，边强目光从震惊到羞愤，最后化成了黯然。

    心下一叹，罗雯挣开了禁锢重新坐回了沙发，对于边强的过去她没有打算去了解，更没有兴趣去深究，纠结于死去的人只能说明这个男人还不够强。

    她将手放到标记的坐标上，“我们要去看看这里有什么东西。”她要看看，沈慕白要让她看的是什么。

    边强依旧神色有些不自然，闻言却是冷哼一声，“哼，知道那里是什么地方吗？那里是费城出了名的毒窟，都是些为了吸毒不要命的，政府都不敢管。”

    “哦？我还不知道边老大这么服从管教了。”罗雯嗤笑，一点也不将对方眼中的厉色当成一回事，南方食人林都闯过了，几个瘾君子还能吃了她。

    “呵，不识好歹的女人。”边强嘴一撇，也不操闲心了，直接翘着二郎腿看她指点江山。

    然而，罗雯却没有任何部署，直接决定，“带好武器，动身。”说完，她直接抓起地图跟手机起身。

    沈慕白的手下大多是雇佣兵，所以也是随时整装待发，而赤虎帮的手下也大致了解罗雯的做事风格，帮主一声令下立刻紧随其后。

    边强合上惊讶的嘴巴，终是摇头失笑，舍命陪君子。

    费城城郊，荒芜的杂草久无人打理已经有半人高，可是野草尽头的仓库却传来阵阵劲爆的音乐。

    两辆轻便的轿车驶过草地停在了野草地里，数十道人影下车后默契分散成两路奔向仓库门口。

    斑驳的铁门前涂鸦得乱七八糟，门口两个男女蹲着吞云吐雾，苍白的脸上眼窝凹陷，瘦骨嶙峋，太阳穴的地方纹着一个骷髅，看起来就像电影里的吸血鬼，可是他们凝望着手中烟卷的神情却是极乐享受。

    罗雯第一次见到满地毒品时候只觉得恶心，针筒，烟卷，粉末，还有沿途倒在地上神志不清的瘾君子，她根本不用隐藏，因为在这里根本没有人会去理她。

    边强带人从前门一路汇合的时候也是畅通无阻，“你确定这里有东西？”他不禁有些怀疑，这里的环境一目了然，前后更是无人把守，怎么看都不像是重要的地方。

    “我看没那么简单。”罗雯摇着头，这里总给她一种奇怪的感觉，说不出的诡异。

    边强皱着眉，多年拼杀的经验也令他升起了一丝戒备，“这些人的太阳穴都有相同的纹身，是受同一个人管制。”

    罗雯看了看四周，低头跟身边的阿猛吩咐道：“找找四周有没有锁头？”

    “是。”

    “你的目标是锁头？”由于几人站得近，罗雯又没有刻意遮掩，边强自然听得清楚，挑眉问道。

    罗雯点头，主动将手里的钥匙拿了出来，“如果边老大看到了线索，我相信我们的目标是一致的。”

    “呵呵，难怪老头说你狡猾如狐。”边强玩味地把玩小巧的钥匙，还不忘对罗雯做出评价。这丫头单凭一句话就断定他有所发现，而且还把东西拿出来共享，让他想独吞都没办法。

    早在冰省对付田家的时候他就知道，这丫头的心思狡猾得很。

    罗雯也不生气，弯起眉眼，笑道：“那就请边老大带路吧。”他们都清楚营救沈慕白才是这次的重点，可额外的发现归属于谁就要各凭本事了。

    罗雯肯把钥匙给边强是因为钥匙的主人是沈慕白，比起这一星半点的好感，他跟边强多年的兄弟手足之情总要更要紧些。

    可是当几人来到一块木质地板前，罗雯看着地面上的精致锁头，眉心却是狠狠皱起。

 第176章 怒战

    “排除地面危险，地下情况不明。”一个雇佣兵上前汇报，证明地面周围没有危险因素。

    边强看向罗雯的时候后者神色已经恢复了平静，“既然没有问题，走一趟吧。”

    “嗯。”罗雯低低应了一声，显得有些心不在焉。

    一个雇佣兵蹲下身打开了锁头，其余人退后几米待定，一有危险才能及时反应。

    雇佣兵手脚都很轻便，无声打开了地板夹层后嗅到可疑气味立刻先捂住口鼻避免吸入有毒的气体，而后他向后打了一个手势。

    “小心。”一只大手迅速捂住了罗雯的口鼻，动作之快让她都反应不过来。

    边强用眼睛瞪了她一眼，可惜不能说话，不然他非臭骂她一顿不可。

    经过能量恢复鼻子灵敏的罗雯皱了皱鼻子，“什么味道？”有点香甜，像是玫瑰花的味道，可是吸入后却没有**反应。

    她看边强也没有异样所以冲他眨巴眼睛，搞得后者尴尬不已。

    “咳咳……没毒就下去吧。”边强心下暗骂自己多管闲事，先行起身走向了地板下的洞口。

    可是刚走到洞口，后边的衣服却被拉住，罗雯警惕地低声喊他，“边强。”

    随着两人脚步的停顿，所有人同时围着洞口四散开来，由于仓库的音乐声太大，他们竟是一时间没有察觉到脚步的移动声，现在细心一分辨就能感觉到地面上强烈起伏的震动毫无规律，可明显震动的方向集中点就在他们这边。

    罗雯眼眸晶亮，转头四下望了一圈，咬牙低咒了一句，“该死。全体准备作战。”几乎是在同一时间，她手中的袖珍口对准其中的木板夹层砰砰砰连开了数，涂鸦的木板轰然倒塌，无数的瘾君子犹如丧尸片中的僵尸一般涌过来。

    几个人都是瞪圆了眼睛看着倒在血泊中的外国男人，七，整整七个人，每一都是眉心中弹，不偏不倚，百发百中。

    “你……”边强迟疑了一下，想问她法从哪里学的，可时间地点都不合适，他只是看了身边这个开连眼睛都不眨一下的少女在下一秒换掉弹匣继续射击。

    前一刻静谧的密室空间大批敌人涌入，他们神色疯狂，手上抓着刀棍棒齐齐攻击向接近洞口的罗雯等人。

    “各自作战，不能让他们下到洞里。”边强下了命令，两手左右开弓开扫射，他狂暴的模样就像是地狱的阎王，他跟罗雯的想法不谋而合，不能让这些人下到洞里，否则他们逃不出费城。

    砰砰砰……连续出膛的声音合着音乐成为一种独特的节奏，罗雯打完几十发几乎弹无虚发，握在手中的微微发烫，耳膜中满是爆膛而出的轰鸣声，可是诡异的事情却令她额头渐渐渗出了汗水。

    边强啪地扔掉手中没有的，顾不上手腕上的阵阵发麻，从靴子里抽出瑞士解决掉两个欺身上来的金发男人，迅速抹了对方脖子之后他转头冲几人吼道：“先护送罗雯下去！”

    该死的，这些瘾君子攻击力出奇有力而且可怕，就算是肩膀中了依旧上前攻击，好似痛觉神经被麻痹了一样。

    “不行，这些人像是打不死的，帮主，你快走！”阿猛高大的身躯护着罗雯越退越后，饶是他身强力壮也顶不住疯狂的进攻汗流浃背，望着后面涌上来数不尽的人头，他心下有些慌了。

    可是，他依旧下意识地保护着身后的少女，那是他们的主心骨，不能出事，也不能在这里失败。

    罗雯咬牙，手中抓着那把没有了的，抬手用托砸晕了一个女人的脑袋，看着身前挡着的众人，知晓任务必然要分开进行，在这里婆妈犹豫只会让事情徒生变故，她深深看向那个狂暴的男人，毅然转身跳下洞口。

    边强，欠你的他日必定奉还。

    “强哥！”就在罗雯终身一跃的当口，身后突然传来了阿猛的吼声，罗雯心下一紧，在空中旋身堪堪抓住了洞口边缘的木板，双手用力，她重新跃上了洞口。

    看见倒在地上的边强一瞬间，她倒抽了一口冷气，因为那个总是不可一世的狂妄的男人正被人围在中间拳打脚踢，而他满脸血迹，勉强用双手抱着头，而其他人被纠缠着脱不开身来救援。

    一股无名的怒火腾地涌上心头，眼见着一根钢管就要落在边强的头上，若是击中，恐怕大罗神仙也救不回，她调动起全身的异能，以极快的速度冲上前，掐住那些人的脖子用力一扭。

    嚓咔嚓的脆响从喉咙处清晰传进了耳中，有些人在最后一刻清醒过来，被面前清冷的眸子吓得心下发颤，可心脏却在下一秒停止了跳动。

    罗雯抓住那根即将落下的钢管，暴怒之下用力之大直接将钢管整个掰弯，翻转了角度插进了攻击者的腹部，温热的鲜血溅上了她的脸颊，粘腻的触感令她蹙眉。

    随后她把边强的头揽在怀中，一只手抓着钢管对敌，一只手探向了对方的后脑，入手一片粘腻的湿润，微微凹陷的后脑让她眉头蹙得更紧。

    大量的能量释放而出，心脏的力量以肉眼可见的速度迅速涌进了边强的后脑，时间太紧了，情况不允许她去控制疗伤的进程。

    “嘶……”边强恢复意识的第一感觉就是头疼跟头晕，可以感觉到自己贴在一个人的怀中，少女身上浅淡的芳香窜进鼻中，他微微闭了闭眼才抬眼向上看去。

    少女的五官很是平凡，勉强算得上清秀，脸色苍白得有些病态，可那双眼睛却像是磁石一般引人沦陷，对敌时侯眸中的冷色令人心惊胆战，每一次将钢管送进敌人身体的时候，她的眼中连一丝波动都没有，无情冰冷到令人害怕。

    可也就是这样一个心硬如铁的女人却用小手小心托着他的后脑揽他入怀，小心翼翼中藏匿的那一丝温柔就像是一颗石头砸进了他的心湖，翻江倒海。

    这是第一次，他想要去了解，去接近这个狡猾如狐，开口坑死人不偿命的女人，他似乎有些明白，为什么冷情如沈慕白也会待她如此特别。

 第177章 这块肉我志在必得

    罗雯护着边强对敌的画面偶尔映入众人的眼帘皆是令人惊愕不已，谁也不能想象这样身形单薄的少女身体里藏着多么巨大的能量。

    可是她越发苍白的脸色也是令人担心不已，这样下去她必定会被拖垮。

    庆幸的是，边强后脑的伤终于不影响他的行动，他从罗雯的怀里一跃而起，反手将一个男人砸了出去，动作干净利落。

    “嘿，我可不会说谢谢。”他回头冲罗雯伸出了手，话却是十分欠扁。

    罗雯嘴角一勾，将沾满鲜血的手放到他厚实的掌心，借力站起身，实际上她只剩下四五分力气了，站到了边强的身边，她与他背靠背对面四周的敌人，口中戏谑道：“不知道边老大这回要付出什么代价呢？”

    “呵，你这女人……”边强抬手抹掉额前的鲜血，摇头失笑，果然是无利不起早的狐狸。他摸了摸后脑勺，心里觉得有些奇怪，他记得那一棍子挨得挺重，脑子一瞬间都疼得像是裂开了，可这一碰却是伤势不重。

    来不及细想，感觉到背后的人离开，他抡起拳头在也同一时间冲了出去。

    打到后来，罗雯已经不敢再用异能，于是单凭着拳头与这些不怕死的瘾君子单兵作战，感觉到拳头砸在骨头上的痛感都麻木了，整只手臂就像挂在身体上的装饰品失去了直觉，只是本能地挥动着，将下一批敌人打倒。

    原本一眼望不到尽头的黑压压的人群渐渐稀少了起来，围绕着洞口，死伤倒地不起的人多得垒成一座小山丘，最后几个女人被边强暴力扭断了脖子，打到这个份上，他眼中已经没有男女之分了，生命在他们面前只是一个必须完结的废品。

    背脊靠到男人炙热的后背时，罗雯身体一僵，随即又放松了下来，这厮打得爽了居然赤膊上阵，想开口鄙视一番，却是发现累得连牵动嘴角的力气都没有了。

    顺着边强的动作，罗雯也一屁股坐到了地上，周围的属下也已经力竭，这是他们打得最累，却是最酣畅淋漓的一场仗。

    “帮主……我们赢了。”阿猛坐在不远处，满脸汗水鲜血，却是咧开了一口白牙笑得开心，他就知道跟着帮主打仗才是最爽的。

    罗雯看着他那个傻样子，轻轻笑出声，“嗯。”

    后背的身体震动了一下，边强的声音传了过来，“你这女人真够粗鲁的。”说完，他自己乐呵笑了起来，似乎在回忆罗雯挥拳的模样。

    罗雯看向不远处刚被扭断脖子的几个金发美女，笑着回道：“边老大也不怎么怜香惜玉。”

    边强撇嘴，对于罗雯的言论不置可否。

    那种一碰就碎的花瓶还不如……还不如……

    休息了十来分钟，众人体力恢复得差不多才继续出发。

    对于他们与瘾君子互相争夺的这个洞口，其中藏着的东西引起了许多人的好奇心。

    沈慕白的手下先行下去探路，在洞口飘出的阵阵甜味让罗雯猛然想起了事情的蹊跷，刚才那些瘾君子身上的纹身来自一个组织，而他们的任务必定是守护这个洞里的东西，而激发他们体内疯狂因子或许就是这于常人无碍的甜味。

    这也就能解释得通那些人力大无穷不怕死的行为了。

    “别想了，走吧。”身后的边强出声打断了她的思绪。

    罗雯回眸，清冷的视线划过对方的面容，最终没说一句话，转身跳下了洞口。

    边强抿了抿唇，沉默的瞳孔里露出了一丝异色。

    众人进入了洞中，点亮了照明之后发现底下竟是一间规模颇大的弹药库，各类跟先进武器琳琅满目，就连边强也是双眼一亮，双腿敢要迈出去却被一道清脆悦耳的声音打住。

    “如果你不想被毒死，就别打这些东西的主意。”边强一惊，猛然顿住了脚步，低头就看见地面上划着骷髅头，细看之下地面又是一层地板，看来底下另有乾坤。

    “帮主，这些东西要怎么处理？”阿猛有些犹豫，问话的时候虽然压低了声音，可也遮挡不住他语气中的戒备。

    边强的身份他已经有所耳闻，这一次虽是救人，可既然东西遇上了，归属权必定是免不了谈判跟争端。罗雯跟边强似敌似友的交情，为了利益争端翻脸也是常见的事情。

    “呵，罗帮主手里已经白捡了一块南方的肥肉，难道还想着这一块？”边强抱胸，直接开门见山表示对先进武器的喜爱，“说实话，这块肉我志在必得。”

    罗雯靠在洞口的边缘，闻言弯起了眉眼，愉悦提起了另一个话题，“不知道边老大打算用什么报答救命之恩？”

    “报答有很多种方式，或许下次就换我救你一命了，这算不准。”边强状似无意说道，在军火问题上分毫不让。

    罗雯耸肩，“我不用你救，东西比空头支票有用。”

    这女人……边强咬牙，从后槽牙挤出了几个字，“好，东西给你。”

    罗雯笑了笑没有说话，招呼众人继续前进，房间里还有另外一条小路通往别处，大致辨认了方向，极有可能是通往罗斯的铁通城堡。

    一路上气氛安静得诡异，边强几次看向走在前头的罗雯，总觉得她的背脊格外柔弱，背影单薄得可怕。

    十五分钟之后，他们抵达了目的地，按照方向跟路程推出了准确的位置，他们头顶上便是罗斯的住处。

    阿猛打开了头顶上的木板，先行上了地面与几个雇佣兵一起排查周围的危险。

    在罗雯抬眼确定头顶情况的时候，边强拉住了她的胳膊，“待会上去，不要离我太远。”

    罗雯收回视线，轻轻将手从他的手中抽离了出来，晶莹的眸子里泛着一丝冷色，“呵呵，边老大不必担心，这次行动各自为政就好。”她说着这句话的时候，似乎一点都不记得在仓库中舍身护他的事情，这令边强心中很不舒服。

    蠕了蠕唇，他还是找不出什么话跟此刻满身刺的罗雯交谈。

    “帮主，可以上来了。”阿猛返回洞口冲罗雯伸出了手。

    罗雯应了一声，临上去之前回头看着身边的男人，低声道：“到了这里，你回去吧。”

 第179章 这出戏是为了什么

    罗斯第一次见到沈慕白是在国秘密处决基地的总部，当时她伪装成前台接待人员看着这个男人被高层恭敬拥护进了基地内部，迎面走来时万众瞩目的光芒几乎射中了所有女人的心，这个男人近乎完美的外表与气质吸引了她。

    “呵呵，我应该感谢罗特，是他让我遇见了你。”也不在意**上的人是否在听，罗斯自顾自陷入回忆中，嘴角挂笑甜蜜诉说着。

    那时失了心，面对罗特的死她根本无动于衷，一心只想着揽下哥哥的力量去追寻这个男人。

    如今，她成功了，剩下的，就是跟他在这里长相厮守。

    可是，这个男人的冰冷从骨子里散发出来就足以令人冰冻三尺，就算用了药囚禁他，罗斯依旧不敢轻易去触碰他。

    “你放心，没有人能找到你的，我……”罗斯话音未落，门外突然传来一声巨响，厚重的檀木雕刻大门在下一秒居然被人一脚踢开，轰然倒地的声音响彻整栋别墅。

    看着仰首踏步进来的少女，罗斯几乎是立刻掏射击，砰地一声，出膛的同时少女已经奔到了面前，反手将她手腕卸去了关节。

    “啊！”剧痛之下罗斯倒在一边哀嚎不已，她连对方正脸都没瞧清楚就被打成了重伤，“你是谁？”

    罗雯直接无视掉她的大喊大叫，视线对上了**上躺着的沈慕白。

    距离冰省短暂的相见，这一次分别后的重逢彼此都发生了不大不小的变化。沈慕白看着罗雯的目光变得有温度而与众不同，罗雯目光中的却多了一分冰冷跟血腥。

    “人手在三楼遇险了。”罗雯将沈慕白扶了起来，简明扼要说明了情况，察觉到他身上的异样之后她将目光移向了一边的罗斯，“你给他下了什么药？”

    “唔……你到底是谁？”罗斯捧着手腕，妩媚的眸子里满是怨恨的光，可她的执着却没有换来罗雯的回应。

    女式军靴大力踹向了对方的膝盖，在后者痛呼倒地的时候，她的声音再次淡淡传来，“解药在哪里？”

    “你……”罗斯疼得眯起了眼睛，扭曲着五官敢怒不敢言，半天才艰难吐出了几个字，“解药在我身上。”

    罗雯微微蹙眉，却没有太多迟疑，松开沈慕白之后走到罗斯的身边，从对方伸出了手掌，意思很明确，我不相信你，自己拿出来。

    看着对方伸手摸向了胸口，本就开得极低的领口敞开来，一瓶小小的药水被掏了出来，也就在药水递交的一瞬间，罗斯猛地发力将东西掷向罗雯，在后者躲避的刹那抓起一边的扣动了扳机。

    砰砰砰。

    “啊！”罗斯疯狂地一边射击一边大叫，满腔受到屈辱的怨恨都发泄在几发出膛的上，可用尽，她才发现对面的人早已消失不见。

    她在哪里？

    罗斯猛地转过头去，视线凝固在墙边的一双人影上，男人挺的西装身形修长挺拔，少女靠在他的怀里备受呵护的模样几乎令她心头火燎。

    “不，不，他是我的，他是我的！”她甩掉手中的支，双脚并用向前爬着，她不允许任何人夺走她抢到的东西！

    她要杀了这个女人。

    几米开外，沈慕白却从袖口滑出了一把，黑色的身冰冷骇人，瞄准，扣动扳机，出膛，前后动作一气呵成，没有一丝拖泥带水。

    砰。

    罗雯可以清晰看见的出膛时候周遭空气的震动，加速的穿进罗斯的眉心，一滴嫣红的印记衬得她妖艳的面容格外凄美动人。

    “有没有事情，你身上的血腥味很重。”沈慕白收回，单手揽着罗雯维持着拥她入怀的姿势，这个动作于他而来很是陌生，可此刻他嘴角却是缓和出了一丝热度。

    罗雯摇了摇头，“不是我的。”她浑身的汗水跟血污，脏乱不堪，精力早已经透支得七七八八，深知沈慕白有洁癖的她此刻却不想挪动脚步。

    “嗯。”静静相拥在一起，他们聆听着彼此的呼吸跟心跳，沈慕白微微低头，嗅见她身上独特的香味，浅浅勾起了嘴角，“那天晚上，你想跟我说什么？”

    男人特有的低沉嗓音格外性感迷人，罗雯闭上眼睛，几乎可以想象他垂眸时候眼中一闪而过的温柔，而后，那片温柔被震撼所代替。

    那一双人影在灯光下逐渐分离，沈慕白垂下双臂，深邃的眸子一动不动看着一米之外举着口的罗雯，那一点温柔与心动被肃杀冲刷干净。

    “沈慕白，你接近我的目的是什么？”再睁开的双眸中只剩下冰冷，罗雯平静地质问着对面俊美无双的男人。

    到底是从什么时候开始怀疑他的？或许这件事情一开始就是一个巨大的问号。

    无论是沈慕白的实力还是罗斯的手段，双方差距太过悬殊，沈慕白被俘一开始就是不合理。而后罗雯得到钥匙，破解了密码之后顺利找到仓库，在仓库找到军火藏匿点。

    “那批东西才是你这次的目的，可是搞出这么多事情，有什么意义？”罗雯至今浑身都因为脱力而微微发麻，想起众人浴血奋战，与边强背靠背挥拳对敌，才只是短短的时间，一切都变得可笑且毫无意义。

    她越来越看不懂面前这个男人，不明白安排这一出戏是为了什么。

    沈慕白抿着唇，维持静默的姿态，半天才轻声开口，“罗雯，你很聪明。”

    “所以呢？”闻言，罗雯几乎是下意识反问，眸中那一丝不易察觉的受伤令对方动容，用着比对方更加平静的口吻，她开口继续道：“你想让我得到那批东西，证明了自己的能力，获得留在你身边的资格？还是说利用我的能力为你所驱使？打从你出现在南市，你就已经发现了我的能力，之后的每一次接近都是你的存心试探，这一次，不过只是你的一次终极考验，对吗？”可是，她情愿不够聪明，她情愿不想懂。

    往日里的一幕幕像是走马观花，这个危险的男人犹如天神降临般出现在她的身边，每次都救她于危难，拥抱，扶持，还有一点点的关心，这一切都是假的！

 第180章 痛吻

    沈慕白看着她一时间亦是无言以对，沉默中他往前踏出了脚步，一步步走向少女的口。

    直到口顶在了起伏的胸膛上，罗雯一怔，在抬眸的瞬间被一双大手拥进了怀中，炙热的唇瓣携着强大的力道碾压下来，落在她的粉唇上反复品尝。

    罗雯紧闭着双唇，拒绝对方无理的侵占，可脑子里却是控制不住地想着，这样冰冷的男人却有着温热柔软的唇瓣。

    她的脑子有了一秒钟的空白，也恰恰是这一秒的空白，足够令身前的男人品尝独属于她的味道，从何时开始，他总是想念起她说话时弯弯的眉眼，微笑时嘴角扬起的弧度，想要去品尝一下这张字字珠玑的小嘴的味道。

    一如渴望中的那般，这滋味美好得令人沉醉，就算冰冷的口也抵挡不住心脏加速的跳动。

    逐渐沉溺的神志令人迷失，罗雯甚至觉得自己手脚有些发软，两世为人都未曾经历过的脸红心跳几乎不是她所能克制得住的，所幸的是身前的男人还算体贴，及时揽住了她的腰，将她整个人托在了胸口。

    后脑被大手压制住的那一刹那，她忽然清醒了过来，边强脑子凹陷一脸鲜血倒在地上的模样震得她睁大了眼睛。

    入眼的沈慕白长长的睫毛下暗色的阴影，这个男人近看也是一点瑕疵都没有。

    罗雯在心下微微一叹，狠狠闭上眼睛，将手中的口缓缓下移……

    噗。

    入肉的声音震得身前的男人僵住了身体，黑色西装冒着硝烟的洞口处涌出一股股鲜血，罗雯一点点离开他的怀抱，看着他依旧冰冷沉默的脸庞苦笑出声，“没有办法，不给你一都对不住弟兄们的千辛万苦。”

    沈慕白退后了几步倒在了沙发上，身体因为之前受过药物控制而虚弱不能自救，鲜血溅涌，他脸上的血色迅速褪尽，可那双眼眸仍旧一瞬不瞬盯着罗雯，半晌，他勾起唇角，溢出了愉悦的笑声，那声音越来越大，直到最后昏迷……

    他一直都知道，她很聪明。

    再次醒来的时候，沈慕白下意识身体一僵，一只手蓄势待发攻击向身边的位置，在见到身边躺着的面容时，五指猛地刹住。

    “唔……”臂弯间的少女呢喃了一声，睡梦中蹙起了眉头。

    沈慕白收敛下自身的气息，放松了僵硬的身体以便少女安睡，胸口的伤已经痊愈，那样的伤口愈合得连一丝痕迹都没有，这样神奇的力量亲身经历之后更加令人震惊。

    明明是如此平凡的一个女孩，却因为身怀异能注定无法平静，沈慕白看着她沉睡的侧脸扬起了微笑，也正因为她的不凡，他们才会相遇。

    边强进门的时候，看见的便是一双人影相拥的场面，罗雯单薄的背影拥在沈慕白的怀中娇小玲珑，惹人怜爱，而她的手臂上仍留着伤痕。

    想到她耗尽心力救下这么多人，却连自己手背上一道伤口都没办法自我愈合，边强内心就像被针扎一样难受。

    可往前再踏一步，徒然便对上了沈慕白睁开的双眸，平静得一眼望不到尽头的黝黑眼眸直视过来，边强指尖微动，不着痕迹地紧了紧手中提着的医药箱。

    最终，他将东西放到**头的台案上，转身离开。

    沈慕白拍了拍罗雯的后背，正打算起身帮她的手背疗伤时，手机铃声突然响起。

    铃铃铃。

    独特的响铃节奏令罗雯在睡梦中幽幽转醒，她从沈慕白怀中转身抓起桌子上的手机，电话那头传来了郝美丽紧张到变调的声音，“罗雯，你在哪里，快回来，茉莉闯祸了。”

    罗雯翻身坐了起来，看了看墙上的时间，还是凌晨时分，“她现在人呢？”

    “她还在宿舍，可是学校外面已经来了很多警车。”郝美丽话音刚落，电话便被尹茉莉抢了过去，她的声音有些沙哑，却是充满了倔强，“罗雯，这件事情你别管，我一人做事一人当。”

    “你说什么屁话，这是逞能的时候吗？”

    “不管你的事。”

    “好了，你们都别吵了。”

    罗雯听着电话那头三人的争执，头疼地揉了揉太阳穴，一只骨节修长的大手却抢先一步按上了她的头部，她舒服地向后躺进了身后男人的怀中，“有没有人给我说一下重点？”

    抢到最后，厉男一声怒喝夺过了电话，却因为嘴笨几句话都说不清楚，“尹茉莉用电脑闯祸了，不知道是闯进了什么地方被人发现了，然后那边查到了，警察来了，老师也都在查。总之，很快她就要吃牢饭了。”

    “……那就先藏好，等我回去。”罗雯挂断了电话，闭上眼睛靠进了沈慕白的怀中。

    “我帮你订明天的机票。”沈慕白一边揉着她的太阳穴，一边拿起手机打电话给秦汉。

    罗雯懒洋洋躺在他的胸口，听着他说话时胸口起伏的心跳与震动，愉悦地勾起了唇角。

    她喜欢这个男人的成熟，不过多束缚，给予她自由跟理解。

    订完机票之后，罗雯一时间没有了睡意，于是起了同他聊天的兴致，“你接下来要飞到哪里？”

    “呵呵，暂时在这边处理公事。”沈慕白被她的形容逗笑，褪去冰冷的外表，他的温柔几乎跟他的怀抱一样令罗雯沉迷其中。

    “然后呢？”罗雯百无聊赖地玩起他衬衫上的纽扣，发现他连衣服上的扣子都有独特的精致花纹，看似随意简单却是处处低调的奢华。

    沈慕白想了想，忽然道：“一个月后，在r国会有一次翡翠公盘，届时温玉斋应该会收到消息。”

    罗雯心下一动，想起温玉斋进入阳市之后也需要大展拳脚，手头上的翡翠确实需要增加，于是点了点头，“那我们到时候见。”

    “嗯。”沈慕白应了一声，语气也有些期待。

    罗雯知道他平日里事情很多，是一个名副其实的空中飞人，这一次在费城浪费了时间，遗留下的后遗症应该压力不小，想到他为了挤出时间赶去公盘与她相见，心里年龄二十九首次恋爱的罗雯大婶一颗小心脏就有些雀跃。

    看着他俊美的五官，视线落在了他泛红的嘴角，想来是刚才深吻造成的破口，又瞧瞧这人凝望着自己的神情，她心中忽然有些好奇，“沈慕白，我是你的初恋吗？”

 第181章 抓捕黑客

    “沈慕白，我是你的初恋吗？”

    “嗯。”

    罗雯大窘，她本是想看这男人露出羞涩或者尴尬的一面，没想到对方坦荡承认反而令自己觉得有些不好意思。

    躺在他的胸口，倾听着他的心跳，罗雯蓦地心底升起一丝疼惜。这个男人自小生活在黑暗中，除了保住自己的性命，剩下的便是在不断失去，他的孤独是因为残酷的杀戮带来的。

    她明白这一次费城之局的用意，沈慕白不会真的让她死，可若是闯不过这一关，这个男人必定宁愿放手也不会冒险将她留下。

    这是他残酷的温柔，亦是罗雯看透之后毅然决然的留下。

    沈慕白的能力她没有过多干预，他掌控的组织或者势力她也没有兴趣过多了解，如果有一天他需要，她亦会义无反顾与其并肩作战。

    这一个夜晚，两人相拥而眠，珍惜这难得的相处时光。

    翌日清晨，沈慕白前往国秘密处决基地，罗雯则搭乘飞机飞回祖国，两人在机场分别，从此为这场短暂的相聚划下了句号。

    抵达阳市之后，罗雯接到曹痞的消息，证实了这一次阳市高层的网络遭到了黑客攻击，查询到攻击p地址出自沪阳高中。

    罗雯庆幸这个年代电脑技术还不够发达，虽然能追踪p可精准度却不高，否则尹茉莉早就被带走了，不过只要去学校的机房查看学生电脑的操作情况，被抓住也是早晚的事情。

    公车停在沪阳高中门口，罗雯一下车就看见停在学校保卫处的几辆警车，想来是怕影响其他学生的上课情绪，门口没有安排警察进行排查。

    罗雯拉着行李箱一路回到宿舍，一打开宿舍门却是一片乌天黑地，大白天拉着窗帘做什么？

    “罗雯，是你回来了吗？”**上垂下的布帘被拉开一角，郝美丽探出头来，看见来人是罗雯之后惊恐地冲她招呼道：“快，快关门，罗雯，关上门。”

    吱呀一声，罗雯将一关上，上铺的厉男立刻跳了下来，郝美丽动作默契地一人一边围着罗雯紧张道：“路上有没有看见警察往这边来了，是不是快到我们了？”

    “……放心，还没到。”罗雯有些无语道。

    可是闻言，另外两人却像惊弓之鸟一样，“还没到？那就是在来的路上了吗？怎么办？怎么办？”

    无奈一叹，罗雯将目光投向上铺始终拉着帘子没有动静的地方，“她怎么样了？”

    还在担心的郝美丽脸色一顿，轻轻蹙起了眉头，“她是死鸭子嘴硬，明明怕得要命还要那里逞强，现在家也不敢回，一直就窝在宿舍里，校长那边下了命令要严打，警察这会儿才会长驱直入。”

    “知道她具体做了什么事情吗？”罗雯抬高了音量，故意说给上铺的人听。

    郝美丽摇了摇头，厉男却是直接过去一把将帘子掀开，伸手就要去拽棉被，“尹茉莉，你给我下来，把事情说清楚。”

    “放手！我的事情不用你们管！”蒙着被子蹲在角落的尹茉莉憔悴了不少，严重的黑眼圈在昏暗的宿舍里像幽灵一样。她的倔强在对上罗雯视线的那一刻有了明显的闪躲。

    罗雯注视着她，一如既往出于对朋友的尊重没有直接用异能去窥探她的记忆，而是轻声开口问道：“你潜入阳市高层的电脑是有意还是无意？你从对方电脑得到了什么？”

    尹茉莉乌溜溜的眼睛瞬间放大，眼神中流露出了惊恐的神色，她下意识地摇头回答，“不是，我不是故意的，我只是看见有个漏洞，然后就进去了。”

    “你从漏洞里拿到了什么？”罗雯继续问道。

    “我……”尹茉莉顿住了话语，不再说下去，那些窃取到的画面给她造成的冲击现在都心有余悸，她不能说出去。

    罗雯不再追问，而是转头冲着其他两人交代了一句，“你们看着她，我出去一趟。”之后便径直出了门，连郝美丽跟厉男都来不及拦她。其实她们急匆匆喊罗雯回来也并不是真的指望她能解决事情，只是出于害怕的心理，想要多一个人抱团取暖。

    可罗雯却不这么想，这一次触动的高层的秘密，尹茉莉是在劫难逃，可对于刚刚驻扎进入阳市的罗雯来说，未尝不是一个好时机。

    通往校长办公室的路上，罗雯意**到了从校外赶来的校医赵司，双方照面，赵司明显一愣，“罗雯，你们宿舍的尹茉莉好些了吗？”

    “嗯？”罗雯疑惑地提高了音调。

    赵司这才拍了拍额头，“对了，她当时晕倒的时候你不在校内，她玩游戏玩到营养**，在校医室输了两天液。”

    “嗯，她已经没事了。”罗雯点了点头，想来是前不久的事情，尹茉莉谎称在玩游戏天天对着电脑身体出了问题。

    “你回去跟她好好说说，这电脑不能当饭吃，身体可不能儿戏。”赵司调转了脚步的方向，竟是同罗雯边走边聊了起来，末了神秘兮兮低声冲后者说道：“让她最近少碰电脑，上头正在查电脑黑客的事情。”

    “嗯。”罗雯点头，注意到他身上格外正式的西装，故而多问了一句，“赵医生穿得这么正式是去喝喜酒了？”

    “哈哈，喜事倒是没有，不过好事倒有一桩。”赵司爽朗地笑开，他一直没有办法将罗雯跟普通的学生同等看待，或许是见识过她急救的手法，他也不介意与她分享，“今天是去南市面试了，那里即将有一间私人大型医院落成，据说聘请的高人是传言中的神医后代，贺氏一族的后人，我今天特地赶过去面试，很荣幸地通过了。对于，你可能不了解这个贺氏一族……”

    听着不同以往的斯文稳重，巴拉巴拉地在她面前诉说着贺氏一族的神秘与伟大创举，罗雯脑子里总是克制不住回想起贺方贴满白条的老脸，滑稽又好笑。

    不过赵司会去专门跑到南市去面试也证明了那老头的家族确实声名远播，看来这医院日后打响名头也不用愁了。

 第182章 不做赔本买卖

    赵司边说着贺氏一族的光荣伟大直到办公大楼楼下才停下脚步，“你要去校长办公室？”

    “嗯。”罗雯点头。

    赵司见她脚步不停，犹豫了一下忽而上前一步拦住她，善意提醒道：“不是有要事的话，你最好不要现在去触霉头，校长现在因为外头的舆论压力跟警方的施压已经焦头烂额了。”

    “嗯？赵医生是收到什么消息了？”罗雯笑着看向他，这个赵司家世不错，消息也够灵通，除非嗅到了风吹草动，否则也不会放弃沪阳高中的高薪职位跑去南市面试。

    赵司看了看四周，确定没有学生或者老师经过后才继续道：“最近沪阳高中接连发生了投毒案，网络黑客案，外界其他高校都在施压要摘掉沪阳高中省重点中学的名头，上头也正式接受了审查，如果真的摘掉了省重点，到时候不止老师会跳槽，就是你们这些学生也会流失。”

    原来是这样。

    罗雯先前就有听说过沪阳高中树大招风在业界备受瞩目，不过前段时间去了国没太注意学校的动向，亏得尹茉莉这一搅和差点就要把单文芳的老底给掀了，想想也真是够呛。

    跟赵司道别了之后，罗雯依旧选择前往校长办公室，彼时办公室内单家兄妹都是一片愁云惨雾。

    单文芳刚跟林松古通完电话，头疼地揉着太阳穴放下话筒。

    单秋皱着眉问道：“怎么样，林老有办法吗？”

    “哎……”单文芳叹了一口气，疲惫地靠在椅子上，“这一次触碰到的人超出了林老的能力范围，他也没有办法。”

    单秋闻言沉默了半晌，心里也是着急，可这几天他们四处托关系找人，各大报社都不敢违抗权力部门为沪阳高中保驾护航，现在连小妹的娘家人，在阳市扎根多年的老牌商会也束手无策，难道单文芳苦心经营的学校就要这样毁于一旦吗？

    他忽然觉得自己很是没用，在北方犯了事过来投奔姐姐单文芳，如今单文芳有难，他却像无头苍蝇一样只能干着急，要是她的话……想到这里，单秋再次摇了摇头，也不明白自己为什么会在每每毫无头绪的时候想起那个心思聪颖的少女。

    就算是她，也是无济于事吧。

    对上这种权力部门，平头老百姓也只有认输的份。

    扣扣。

    沉闷的敲门声响起，单文芳按着突突跳动的太阳穴皱起了眉头，“请进。”最近来请辞的老师越来越多，她都烦透了。

    于是，罗雯进门的时候，当真就对上了单文芳的一张黑脸，“校长，我是过来销假的。”

    “哦，是你啊，销假的事情找你的班主任吧，不必到我这里。”单文芳勉强缓和了脸色，对罗雯指了指沙发上的单秋道。

    单秋却是吓了一跳，以为自己出现了幻觉，“你怎么回来了？”他不是记得当初请假的时候说是要一个月左右的吗？

    罗雯微笑地跟单秋打了招呼，“事情提前办完了，我就提前回来了。”

    “哦，哦……”单秋愣愣地点了点头，鬼使神差地指向对面的位置，“你坐下吧。”

    “嗯。”罗雯依言入座。

    办公桌后边的单文芳却是蹙起了眉头，不明白单秋让一个学生留在办公室做什么。

    刚想开口问，却听见单秋略带沙哑的低沉声音，“罗雯，这一次的事情，你了解多少？”他将双手交叉在一起，说话时不住地摩挲着指尖，好似精神有些游移不定。

    罗雯挑眉看向他，知道他必定从单北那里听到了风声，也没有故意隐瞒，直接道：“这一次事情有些棘手，处理不好的话，沪阳高中可能面临倒闭。”

    “那你有没有办法？”单秋捕捉到她口气中留有余地，厚厚的眼镜后边双眼蹭地一下就亮了。

    可是单文芳却是突然站起身大步走了过来，神色严肃冲着单秋呵斥道：“单老师，你这是在做什么？”对一个刚入学的新生讨论社会问题，还主动向其求救，这简直是荒唐至极。

    单秋却是将单文芳拉到沙发上坐下，“姐，我们听听看罗雯的主意，现在或许只有她能帮助我们。”

    单文芳蹙起了眉头，回头打量起了罗雯，口中警惕道：“她知道我们的关系？”

    “嗯，火车上就是她救了我跟单北，东西也是交给她处理了。”单秋索性将一切坦白。

    “什么？”单文芳吃了一惊，看着罗雯的眼神已经从警惕变成了不可思议。那样价值连城的文物竟是她悄无声息处理掉的？这其中需要动用多少资源跟能力难以想象。

    这个新生，到底是什么人？

    无关乎罗雯是什么身份，单秋此刻也是死马当活马医，沉着脸色低声问道：“罗雯，你有没有办法帮助沪阳高中度过这次难关？”

    罗雯看着惊讶后陷入沉默的单文芳，这才转头看向单秋，微笑道：“那你准备付出什么代价？”

    她向来不做赔本的买，而单秋也早已有所准备。

    “你想要什么？”这段时间相处下来，他也对少女的行事作风有所了解，她挑这个时间上门必定是有所图谋。

    罗雯其实很欣赏单秋的聪明，也很乐意跟聪明人谈交易，可是这一次却是情况不同，指尖在沙发上轻轻扣动，她轻声道：“代价稍后再谈，我要先知道这一次电脑入侵的是谁的电脑。”

    因为尹茉莉入侵被发现之后，整个东省的网络全面被覆盖，曹痞追踪线索到省那边就断了，这已经足够说明事件已经升级到了市里边不能控制的范围了。

    单文芳犹豫再三，终于还是如实道出了一个答案，“是东省警视厅的x长。”

    警视厅。罗雯心下微沉，这下子确实有些麻烦。

    从校长办公室出来，罗雯并没有回宿舍，而是直接去了林宅。

    林松古自从温玉斋入驻之后便清闲了许多，温玉斋势头迅猛，手中掌控的暗线门路也广，大大小小的商铺都隐隐有以它为尊的现象。

    麻烦少了，他这个会长出面的次数也就少了，反正他乐得清闲。

    不过接到罗雯电话的那一刻，他就知道舒服日子要到头了。

 第183章 林少进局子

    罗雯来的时间正好赶上了晚饭时间，她笑眯眯递上了一盒礼品，“林伯伯，这是今晚的饭钱哦。”

    “哈哈，你这丫头，我还差你这一顿饭了，快进来吧。”林松古哈哈大笑几声，提溜着小画眉回了屋内。

    饭间，他看罗雯气色不怎么好，便让人给她备了一盅红枣阿胶汤，“事情忙也好照顾好身体，看你又瘦了不少。”面对与孙子一般大的罗雯，林松古依旧无法避免将她当做孩子一般对待。

    明明这个女娃手中掌握着的权力足以颠覆所有人的感官。

    罗雯弯起眉眼，谢过老人之后扫过林松古身边的位置，“林少今晚还在家吃饭？”

    今天是周末，她记得林少爵是会准时回来吃饭的。

    闻言，林松古却是一叹，“他呀，出去了。”

    前段时间听说罗雯请了假，许久没有去上学，林松古原本打算请她来家里做客的心思也就歇下了。

    不过自家这孙子整天沉着脸的阴森状态连他都看得出不对劲，可惜一说到罗雯两个字，他整个人都很暴躁。

    更加令他焦心的是，林少爵又跟那些狐朋狗友招呼上了。周末不回来吃饭，想来又是跟他们花天酒地去了。

    这一些怪不得罗雯，感情本就不应该勉强，林松古也就没有将这些告知她。

    罗雯却是敏感地捕捉到其脸上的黯然，心中疑惑，可手头上还有更加重要的事情，她也只得暂时将林少爵的事情放到一边，“林伯伯，这一次来是想问一下最近阳市的动静。”

    来了。

    林松古心知罗雯无事不登三宝殿，让人将饭菜撤下去之后两人移步到了客厅，“这阳市近来除了温玉斋大力宣传开业之外，就只有你所在的沪阳高中出现黑客攻击zf网络这件大事了。”

    “嗯，听说这次被黑的是警视厅x长的电脑，不知道林伯伯对这位x长有多少了解？”罗雯抿下一口清茶，轻笑着问道。

    林松古挑眉，有些惊讶，“哦？你已经得到消息了？想来阳市也没有事情能逃过你的眼线，不过这次关系到省厅，上面那位向来嫉恶如仇，事情一发生立刻就监控了整个阳市的人员进出，看来是要有一番大动作了。”

    话音刚落，罗雯便笑开了，“呵呵，到底是嫉恶如仇还是醉翁之意不在酒，林伯伯该心中有数，我之前好像听说过，阳市警察局x长似乎不是那一派的。”

    林松古老脸一僵，接着便是无奈叹了一口气，他早就该想到，以罗雯的手段，在剿灭田家的事件中，他跟曾治国的关系就已经败露了。

    摇头苦笑一声，“你这丫头，当真心思缜密。曾治国确实跟这位x长不同派系，这次下令严打也有一方面是施压警局，上面已经给曾x长下达了死命令，查不出黑客就要降级调任。不过……”

    “不过？”罗雯指尖微微一顿，心中隐隐猜到了下半句。

    果然，林松古面色一整，沉声道：“这位x长应该是丢了东西，而且是很重要的东西。”

    “很重要的东西，重要到要命的东西吗？”她轻声吐出了话语，眼睛微微眯起，掩饰下眸中的一抹精光。

    话说到这里，林松古忽然看似随意般地问道：“这黑客据说在学校里头，不知道你有没有头绪？”

    罗雯摇了摇头，没有露出一丝迟疑，“没有，还在调查。”

    临出门之前，罗雯看着夜空中闪过的一点飞机的红光，回头问道：“林伯伯，我想知道，曾x长站的是京城哪一边？”

    林松古一愣，如实回答，“是京城的沈家。”

    “嗯，我知道了。”罗雯露出了笑容，心里大致有了打算。

    正打算告辞离去的时候，管家突然急冲冲拿着电话过来，“老爷，不好了，是警局，少爷出事了。”

    林松古心里咯噔一声，也顾不得招呼罗雯直接接过了电话，“喂，我是林松古。”

    隔着手机，那头吵闹的声音穿进了罗雯的耳中，她停住了脚步，也有些担心林少爵的处境。

    匆匆几句话说得林松古的脸色是变了又变，挂断电话之后他连衣服都来不及穿就招呼管家开车去警局。

    “林伯伯，我跟你一起去吧。”罗雯也觉得事有蹊跷，直接跟在老人后面。

    林松古坐进车后座，微微迟疑了一下之后点头，“好。”

    因为情况紧急，林松古一路与罗雯讲明了事情。原来是今夜林少爵跟朋友去酒吧玩碰上了毒贩子，其中有人产生了交易被警察当场抓获。

    若是放在平常，只需要林松古一个电话就能解决，可惜黑客事件之后阳市警局接近一半的人手被省厅代替，x长更是在警局坐镇，曾治国已经被架空了权力，拿不了主意。

    这通电话，就是曾治国的心腹前来报信的。

    罗雯听完前因后果也是蹙紧了眉头，涉及到毒品交易，还是未成年，这件事情若是对方要严办，林少爵的未来就算是毁了。

    只是，“他已经很久没跟那些人来往了，会不会是被人下套？”自林少爵跟着李岩学习格斗之后，也算是改过自新重新做人了，突然出现在酒吧鬼混令罗雯产生了怀疑。

    林松古叹了一口气，“那个不肖子最近又开始犯浑了。”

    罗雯蹙眉，没有继续追问缘由。

    警局很快就到了，深夜的警署依旧灯火通明，不断有警车拉着犯人出入，近段时间以来整个阳市的警员都在日夜站岗。

    林松古一进门就见到了曾治国站在审讯室外一脸肃穆。

    “曾x长。”

    曾治国回头，见到林松古还有其身后的罗雯，微微一愣之后赶忙迎了上来，“林老，林少正在里头接受调查，其他房间已经有人招供了。”

    闻言，林松古心下一沉，“我已经通知了律师，孩子可以先保释吗？”

    “不行。”曾治国给出了答案，使了眼色将林松古带进了x长办公室，“x长听说林少是沪阳高中的，看来是想借着毒品审讯的名头去审问这次黑客的事情。”

    啪的一声，林松古大掌拍向桌面，怒声道：“胡闹！少爵还是个孩子，谁允许他们在没有监护人在场的情况下进行审讯的。”

 第184章 殴打警员的彪悍少女

    林松古在阳市的势力颇大，在这地界上的大小官员都要给他三分薄面，林少爵能在阳市横着走也不是一天两天的事情，可惜这一次只是在也夜场被抓，居然关了他两个小时。

    “林少爷，我们只是例行记录案件，并不是审讯，还请你配合。”阳市当地的警员耐心地引导林少爵录口供，可惜后者却是充耳不闻，坐在椅子上皱着眉头显得极为烦躁。

    房门再次被打开，进来另外一名高大的警察，瞧见林少爵吊儿郎当的样子，当下冷哼一声，道：“哼，进了局子还这么大架子，你们阳市地界上的土皇帝还真不少。”这话竟是连同在场的当地警员也一同贬低了进去。

    那警员沉了脸色，握着圆珠心头也是冒火。这几天被这帮省下来的警员压制得根本抬不起头，连x长的位置都让上面那位把持了去，下面的这些人彻底成了跑腿小弟，还要时不时忍受这些冷嘲热讽。

    林少爵抬了抬眼皮，白皙俊秀的面容上满是不屑，“你算哪根葱，管到我的头上来。”

    “呵，好小子……”高大警员闻言冷笑，当下抓起桌子上厚厚的书本垫在林少爵的胸膛上，抬手一拳就要往下揍。这样的用刑手法在审讯中很常见，既不会留下伤口，又能让人觉得疼。

    “快住手！”做录的警员慢了一步，眼见着拳头就要揍下去，他紧张得声音都变调了。

    林少爵却没有将这些放在眼中，几乎在对方将手垫在自己胸口的瞬间，他猛地发力，侧身躲过警员的书本同时肩胛骨狠狠撞向了对方的胸口。

    “唔……”那警员一米八五的高大块头被撞得连退了数步才勉强扶住桌子，胸口一阵发闷。

    “呵，警察也不过如此，就这点本事。”林少爵转了转脖子，悠闲地站在原地。

    那警员也是没有想到林少爵没有上，而且身手还这么好，回头瞪了一眼做录的警员，他霍地脱下，冲着林少爵就是挥拳而上。

    审讯室顿时一片桌椅撞击的嘈杂声。

    尽管林少爵学过不少格斗技巧，可在体力跟经验上都远远比不上出勤的警员，打了五分钟就已经精疲力尽被压在了地上，嘴角也挂了彩。

    做录的警员一直在旁边拦不住，索性一咬牙打开了审讯室的门，门外迎面而来的赫然就是曾治国。

    “局、x长。”那警员结结巴巴地打了招呼，一边还暗自挪动脚步企图不让人看见屋内的画面。

    可惜挡得了曾治国，却挡不住他身后的林松古跟罗雯。

    “小子，我看你今天要在这里让老子教育教育了。”屋内警员正将林少爵单膝压制住，用手拽住他的头发，警员的脸上露出了一丝凶狠的神色。

    偏生林少爵天生还是个倔强脾气，胸口被压得生疼也不求饶，眼睛像是凶猛的狼崽一样瞪着那名警员。

    忽然，他觉得眼前一黑，接着头上的大手倏地移动了位置，刚才还在叫嚣的警员痛呼了一声直接起身，还想反击的时候手腕便传来了剧烈的疼痛。

    “再动，你可能要立刻住院了。”清脆悦耳的女声震得审讯室的几人皆是一愣，林少爵心下一颤，终究没有勇气抬起头来。

    “少爵，你怎么样？”林松古大步迈进门来，一把搀扶起地上的林少爵，见到他手臂跟脸上的伤，当场火冒三丈，“你们对一个孩子动用私刑，还有没有王法了？”

    “你们是什么人，知道这是袭警吗？”那警员也是寸步不让，嚣张的气势并没有因为受人牵制而有所消停。

    罗雯轻瞥向对方的脸，眸中闪过一丝冷意，手中突然加重了几分力气。

    “啊！”清脆的骨头断裂声响伴随着警员的惨叫声响彻了整个审讯室。

    所有人都为这少女扭断警员手腕的一幕感到惊讶不已，这样清秀柔弱的外表下隐藏的冷酷手段令人心生惧意。

    曾治国皱起了眉头，“罗小姐，你这样做恐怕不合适。”他倒不是真心为警员受伤心疼，只是怕追究下来，罗雯要担上袭警的罪名。

    罗雯耸了耸肩，看着捂着手腕退到一边的警员，自如地坐到椅子上，“如果他有证据告我的话，悉听尊便。”

    那警员在少女手上受辱本就是气得吐血，如今这幅大言不惭的样子更让他憋着一口恶气，他咬牙忍痛道：“审讯室有监视器，验伤你也跑不了。”

    罗雯眉毛一挑，玩味地看向他，“那正好，林少爵跟你一起去验，看看是警员动用私刑殴打未成年人判得重一点还是未成年人一时情绪激动误伤了大人会判得重些？”

    “你……”闻言，那名警员几乎要把后槽牙咬碎，可事实摆在眼前，他也只能认下这个哑巴亏。

    以前在省厅有x长兜着，他们也是习惯了横行霸道，想不到如今到了一个小小的阳市会栽倒一个小姑娘的身上。

    前后不过几分钟，林家的代表律师已经匆匆赶来，得知情况之后更是要求家属在场情况下录口供，曾治国坐镇现场，就连罗雯也被留了下来。

    那名警员赶去医院包扎，审讯室内只剩下自己人，可是情况却并不乐观。

    “基于现在已经有人承认了毒品交易的事情，所以罪名已经没有那么容易洗清。”律师严谨地翻开手中的记本，开始分析利弊，对林少爵也进行一轮详细的询问，“林少爷，可以请你仔复述一下今夜在巨皇夜总会发生的事情吗？”

    林少爵犹豫了一下，用眼角扫了一下罗雯的方向，发现她正拿着手机发短信，心里顿时又觉得有些泄气沮丧，可他并不想让她见到自己这番惨状。

    在他的供述下，毒贩在潜入包厢时几人都有些喝多了，其中一人认为新鲜好玩所以买了一包，林少爵当时并没有在场，他去了厕所回来，那时候几个人已经吃了毒品，还有人给林少爵递过一点却被他一把扔掉了。

    也是他倒霉，手里的东西刚扔掉，那边警察就推开了夜总会的大门，人赃并获。

 第185章 熊浩作证

    林少爵供述完毕之后曾治国看向了一旁做录的警员，“跟其他人的口供有出入吗？”

    那名警员犹豫了一下，点了点头，“嗯，其他几人都供述了毒品的交易是林少爷带头，之后几人再共享的。”

    “放屁！”闻言，林少爵腾地一下子站起身就要冲出去，俊秀的脸上满是狠厉。

    “少爵。”林松古老胳膊老腿慢了一步，在场其他人又都不敢拦，眼见着这厮就要冲出去大闹警署，登时靠在墙边的一道身影闪身就出现在了大门前。

    看见罗雯直勾勾盯着自己的那一瞬间，林少爵下意识便刹住了脚步，眼中难以掩饰地掠过一抹受伤，至今他都不知道该用什么样的态度去面对她，更不想让她见到自己如此不堪的模样。

    “你让开，我要去问问他们，到底谁说真的。”林少爵气急，他心中一百万个不愿意，不愿意让罗雯误会他会去碰那些肮脏的东西。

    可罗雯依旧寸步不让，她看着面前暴怒得向一只小狮子一样的少年，用着平静的口吻淡淡陈述道：“这又不是第一次他们舍你而去。”所以，你又何必那么在意。

    是的，第一次见面的时候，林少爵就带人大闹了青园，之后那些人丢下了林少爵，当时少年坐在地板上那股子桀骜与孤独令人记忆犹新，不过隔了几个月，罗雯可不认为他们就成了推心置腹的好兄弟了。

    她不知道的是，林少爵在意的是他在自己心目中的形象。

    林松古上前将孙子拉回了椅子上，恨铁不成钢地拍了一下他的脑袋，“还不快做好，还想闹成什么样。”

    曾治国看着两方做的口供，浓眉纠结到了一起，半晌才道：“现在的情况，只能调出监视器，采集现场相关证据，立刻那家夜总会的负责人。”

    “是。”做录的警员收好资料走出大门去打电话，可不过十几秒的时间又匆匆赶了回来，一脸惊讶道：“x长，巨皇的负责人过来了，他还带了证人，是那名毒贩。”

    所有人皆是一愣，曾治国首当其冲招手让他们往审讯室里来。

    隔了一会儿，一个被五花大绑的少年被一名高大的男子拖了进来，来的正是巨皇夜总会的负责人，熊浩。

    “曾x长，林老，我是巨皇的总经理，熊浩。”阳光帅气的熊浩礼貌打了招呼，尽管未曾见过阳市这两位大人物，可该做的调查却是一点也没少，年纪轻轻便足以见识到他长袖善舞的功力。

    曾治国点了点头，见到其身后被绑住双手的少年时眉头一蹙，“未成年人不得动用私刑，就算是审讯也要照着程序走，小刘，给他松绑。”

    “曾x长说的是，是我考虑不周。”熊浩微笑着退到一边，将手中的绳子交给了警员。

    两人也都是说了一句场面话，毕竟进了警局，就算松绑了对方也是跑不了。

    接下来的事情顺利得超乎所有人的想象，那毒贩只是偶然得到的毒品，想在势力颇大的巨皇出手，没想到遇到严打就给逮住了。而他供述的口供跟林少爵所说的基本一致。

    林少爵的嫌疑因为熊浩的出现轻而易举被洗清，林松古对这个年轻有为的巨皇负责人也是印象颇佳，主动握手与其交好，“熊先生年轻有为，这一次当真是及时救了我的孙子，改日我老头子必定登门拜访。”

    熊浩礼貌与其寒暄了几句之后便告辞离去，离去之前他侧过头冲着警署的方向轻轻点头示意，嘴角含着一抹笑意转身离去。

    林松古注意到这一点，转头望向了警署内，看见一群警员正抓着几名林少爵的同伴出来，而罗雯恰好就在旁边看着。他在商场上是何等老练的老狐狸，这一眼便足以令他活络心思，想通许多蹊跷。

    只是，当真是她吗？

    彼时，林少爵也同样看向了警署内的少女身影，她就那样静静地站着，看着几名少年被警员推搡着进了关押室。

    其中有人看见站在门口的林少爵，立即就喊了起来，“林少爵，你他妈不够义气，说好的兄弟手足呢，出事了就自己落跑，我他妈真是瞎眼了才跟你当兄弟。”

    其他几人也都纷纷嚷嚷着咒骂出声，可在警员的控制下也只有动动嘴皮子的份。

    林少爵怔怔看着这些人的嘴脸，一时间心头千头万绪，复杂难言，直到罗雯转身走到他的身旁，嘴角露出一丝冷然的弧度，低声对他说了一句，“这就是你想要的朋友。”

    他张了张嘴，几近无声地说了一句，“不是。”可惜，声音虚弱到连他都不敢承认，黑夜之中，少女的侧脸波澜不惊，可那抹威压却令人心惊胆战。

    短短时日不见，她似乎又变化了不少。

    曾治国与林松古在一边聊了几句，回头就见到罗雯即将离去的身影，急忙就喊道：“罗小姐。”

    罗雯顿住脚步，转身露出一抹微笑，“曾x长。”

    曾治国赶上前，乐呵呵笑着夸赞道：“想不到你不止医术高明，连功夫也不错。”

    “曾x长过奖了。”

    “呵呵，叫什么x长啊，我家盈盈都比你大一岁，呈你一句叔叔也不为过了。”曾治国半是认真，半是玩笑地说着。

    闻言，罗雯笑着点头，“曾叔叔说的是。”

    曾治国点点头，眸中闪过一丝赞叹。打从第一眼见到罗雯开始，他便觉得这个少女气质沉稳，做事果敢，成熟老练到比之成年人都毫不逊色，跟她打交道，根本无法用小孩子的眼光去对待。

    “盈盈那孩子一直在念叨着见你，我知道你就读沪阳高中，原本想托林老请你一顿饭，没想到你请假回家了，今天好不容易碰到，要不就约个时间到家里吃饭吧。”曾治国主动相邀。

    罗雯弯起眉眼点头答应，对方主动抛出橄榄枝也省得她去故意接近。

    彼此约定了明天的饭局，罗雯便随同林松古的车子驶离了警局。

    一路上，林少爵异样地沉默，罗雯坐在他的身边同样没有开口，双方心中都不知道在想些什么。

    直到临下车，林少爵突然拉住了准备拉开车门的罗雯的手。

 第186章 要命的东西

    林松古从后视镜见到两人的模样，心中一叹，先行下车将空间留给两个孩子。

    安静的车厢内，林少爵抓着罗雯纤细的胳膊，感觉自己心脏剧烈的跳动就要冲破喉咙，紧张地手足无措。

    “罗雯……”他想说些什么，最后却张了张嘴，只是无力地喊出了这个名字。

    结果这一喊，罗雯便是回头一拳砸在了他的胸口，力气不大，却令他本就受伤的位置疼得眼前一黑，四肢暂时失去了气力。

    罗雯却在一拳之后反手揪住了他胸口的衣服用力一拽，晶莹的眸子对上少年无措闪躲的眼睛，她冷冷的声音就像是深夜中结成的冰霜，“看清楚什么才是朋友，林少爵，你什么时候才能长大。”

    你什么时候才能长大，学会坚强，不会脆弱地去靠近别人取暖，试着自己去强大，守护自己想要保护的人，去努力实现自己的价值。

    在罗雯的心底，她一直把林少爵当成弟弟看待，关怀越深此刻的愤怒便越浓重。

    于林少爵而言，这一晚上罗雯的愤怒就像是一个响亮的巴掌狠狠甩在了他的脸上，以至于许多年后他仍旧记得这一幕，脸上犹如火烧。

    谢绝了林松古的挽留，罗雯连夜返回了宿舍，此时郝美丽跟厉男都还没有睡觉。

    一进门，郝美丽就拉着罗雯坐到了自己的**铺上，“罗雯，宿管刚才来通知，明天要上交所有学生的电脑，怎么办？”

    “当初电脑进宿舍的时候都是登记过的，咱们寝室就只有茉莉那一台，明天要是查到就死定了。”厉男来回踱步，时不时看向上铺避而不见的尹茉莉，忽而一咬牙冲了过去，“尹茉莉，把电脑交出来，我连夜帮你砸了也不能让人查到。”

    隔着帘子，尹茉莉抱紧了手中的电脑，暗骂这个单细胞生物的单蠢，“砸了电脑不是此地无银三百两吗，那样只会死得更快，放心，我不会连累你们。”

    “放屁，谁管你是不是连累，尹茉莉，你摸着良心，我们是那样的人吗？”郝美丽再一次暴跳如雷，这些天来她听得最多就是这句不连累，最烦的也是这句话，难道她们之间就没有一点友谊吗？

    罗雯拍了拍郝美丽的肩膀，“你们先出去，我跟她谈一谈。”

    “好，罗雯，我们相信你。”两人一向信服罗雯的能力，在多日来僵持之下只能将希望寄托到她的身上，尽管她们也知晓这件事情不是一个学生能解决的。

    待两人走后，罗雯走到尹茉莉的**铺前面，没有去伸手拉开帘子，只是站在下边轻轻说道：“茉莉，把你手里的东西交给我，我可以帮你。”

    帘子那边传来的只是沉默，半晌才听到尹茉莉沉闷的笑声，“呵，罗雯，我知道你手段不凡，可这件事情不是你能管的，小心惹祸上身，你离得越远越好。”

    “呵呵，那你抱着这份东西去死，想过你爸妈吗？”罗雯听得出她语气中的悲凉，对这个年纪的孩子来说，坐牢等同于死亡。

    帘子后方的尹茉莉忽而住了嘴，粗重的呼吸透露了她此刻痛苦的情绪，多日来压抑害怕的心情在想到家中父母的时候一股脑都化成了泪水打湿了脸颊。

    可是，“我不能回家，我不能害了爸妈，我不能……”

    听着她哽咽的哭泣，罗雯心中一叹，“茉莉，事情没有到绝境，这份东西是把双刃剑，如果你相信我，就交给我处理。”

    言尽于此，罗雯不再开口劝说，两人一上一下维持着沉默，往日里充斥着欢声笑语的宿舍此刻寂静压抑得吓人。

    终于，帘子一角轻轻被一只手掀开，尹茉莉满是了泪水的脸上露出了一丝恳求，她将一个芯片递给罗雯，“这就是我发现的秘密，他们要找的也是这个东西。”

    罗雯捏着小小的黑色金属芯片，明白这大约就是拷贝用的u盘，看着尹茉莉瘦骨如柴的小脸，她伸手擦干对方脸颊上的泪水，“没事了，你需要休息，我让人送你回家。”

    她这样的精神状态，就算留在学校也是无法正常上学，可一听说要回家，她的头就摇得像是拨浪鼓，“不，我不回家，我就在学校，死我也不能回去。”

    “……那好吧，在我办完事回来之前，你先留在宿舍，明天要上交电脑就先用我的。”罗雯从行李箱拿出一台崭新的记本，这是入学的时候刘长青为她置办的，她不懂操作所以一直放着没用，入学的时候也因为小巧方便所以没有登记。

    尹茉莉拿着电脑，心下稍安。只要不是交出自己那一台，那还有一些时间拖延。

    拿到了东西，罗雯连夜让曹痞来了南市，清晨时分，她带着u盘在咖啡厅与其会面。

    “罗总，这次又是什么大买？”经过一段时间的系统学习，曹痞整个人都沉浸在编程解码的兴奋操作中，上次帮罗雯破译了钥匙上的密码更加令他跃跃欲试去展示自己的能力。

    罗雯将u盘递给他，“给我看看里面的东西。”

    曹痞惊起地结果芯片研究了一下，赞叹道：“罗总，这芯片从哪里来的，对方也是高手啊，这东西居然是的。”

    这厮见到与电脑有关的东西时候总是格外兴奋，以至于摆弄了半天才记起任务，挠着后脑勺跟罗雯道歉，这才将芯片插进了电脑。

    罗雯抿了一口咖啡，舒缓了一下精神，她隐约有一种感觉，这一次阳市又会有大动静。

    直到电脑打开芯片里头的东西，成排的文件夹开启，其中的一段段视频播出，残忍血腥的画面令罗雯眯起了双眼。

    原来，这要命的东西指的是这个。

    当天下午，罗雯回到学校上课的时候，发现许多学生都在议论上交电脑的事情，对此抱怨颇多。

    单秋见到罗雯的时候，眼神中带上了一丝询问。上午罗雯请假，他以为对方是去活动关系解决沪阳高中的事情。

    可罗雯却是神色如常继续上课，下课之后回了宿舍，意外地见到尹茉莉下**在书桌前吃东西。

    她知道，上午上交电脑躲过了一劫，尹茉莉紧绷的神经终于缓和了下来。

 第187章 纵容下属行凶

    下午放学，罗雯背着单肩帆布包走出了校园，谁知走到校门口的时候突然被警车内下来的警员给拦住了脚步。

    “从现在开始戒严，所有学生不得进出校园。”随后，又有另外几名警员下车将学生们全部拦在了门内，顿时引起一片恐慌。

    “为什么不让我们回家，今天是我爸生日。”

    “我们又没有犯法，为什么不能出去？”

    众人七嘴八舌猜测不满了起来，其中不知是谁说了一句，“难道是校内有传染病吗，所以要把我们全部隔离？”

    这句话就像是点燃的导火线一样，所有人都不约而同想起了几年前那场重大的传染病灾害。

    一时间人心惶惶，有些胆小的女生甚至呜呜地低声哭出了声。

    那些警员也只是接到上头命令不清楚其中缘由，所以面对突如其来的恐慌也有些手足无措，想要解释都无从答起。

    这时候，一辆黑色的加长轿车缓缓停靠在校门口，后座们打开，身穿的肥胖男人沉着脸色下车，肩上有别于普通警员的几杠星使得整个人威压甚重。

    “怎么回事？”男人远远隔着护栏望向校门内，对这一骚乱很是不满。

    旁边的警员赶紧就打了报告，“报告x长，是禁止出入后学生情绪有些恐慌。”

    肥胖男人登时就虎着脸瞪向他，“蠢货，小小事情都办不好，知道影响这些学生传出去会有多大负面新闻吗？”他的平步青云靠的全是口碑，可不能在一个小小的阳市坏了名声。

    “x长，是我的错，是我处理得不好。”警员不住点头哈腰道歉，即便这些事情他只是照本宣科，并不是他的过错，可要在警署得到升迁的机会，巴结这位省厅最大的大佬是必不可少的事情。

    找回了些许面子之后，胖男人也便挥挥手表示不再计较，反正到时候出事有人背黑锅就行，他关心的是另外一件事情，“东西抓到了吗？”

    “学生们的电脑都已经上交了，目前省厅那边的专家还没到，暂时由阳市的技术专家进行排查。”

    “什么？”胖男人一愣，接着便是暴怒喝道：“你是猪脑子啊，怎么能让阳市警局的人碰省厅的东西，里面多少机密资料，泄露出去是你担待得起的吗，还不快赶紧把阳市警局的人赶出电脑室。”

    “是，是，我立刻去。”那名警员拔腿就跑向了学校的电脑室，心里为自己的自作主张毁到肠子都青了。

    胖男人看着校门口乱哄哄的人群，短小的眉毛纠结在一起，心中尽是烦躁不安。一方面他恨透了那个侵入他电脑的黑客，发誓抓到他要将其抽筋扒皮，另一方面他又害怕引起外界的怀疑，更怕别人抢先一步得到电脑里的东西。

    阳市是整个东省他最不乐意来的地方。

    突然，学生中有男学生与警员发生了冲突，互相推搡之间发生了踩踏事件，“啊！”

    尖叫声中，一名男生被撞倒在地，旁边的女生惊恐地连连后退，那名警员明显也是一愣，“我，都让你们别往前凑了。”警员烦躁地蹙起眉头，对于经常奋战在一线的他来说，跟一群小屁孩纠缠实在是一件头疼的事情。

    “你凭什么打人，凭什么不让我们出入，我要去告你们！”那名男生捂着被撞疼得胸口站起身，口中叫嚣着煽动其他学生的情绪。

    “你说话小心点。”警员黑着脸出言威胁，他的耐心已经被挑衅到了临界点。

    可是学生没见识过社会的残酷复杂，都自以为所有大人都会善待他们这些祖国的花朵，所以那名男生闻言不仅不怕，还脾气直冲着警员嚷嚷，“你还要威胁我，我告诉你，我现在就报警投诉你，上了法庭看谁赢。”

    说着，那名男生拿出了手机就要打电话。

    沪阳高中多富家子弟，在平常学生中难以见到的像手机这样的奢侈品令警员一时间也有些发愣，直到男生拨通了手机，“喂，是警局吗……”

    “你干什么？”那名警员反应过来之后直接就上手去打掉男生的手机，可能是用力过猛，打掉手机的同时拳头也打到了男生的头部，一时间，一场争执彻底升级为警员暴力事件。

    胖男人走过来的时候，警员已经被几个男生围住拉着胳膊不得动弹。

    “x长。”那名警员见到胖男人同样是一脸诚惶诚恐，可是身处窘境，说话不免失去了底气。

    “哼，几个学生都对付不了，要是其中有黑客存在，难不成你也要任由罪犯嚣张吗？”胖男人冷哼了一声，口气却是隐晦提醒着警员。

    果然，那名警员心下一转，意会到上司的意思后一下子就把周围的男生挣脱开来，脸上浮出一丝冷笑，“现在我怀疑你们跟黑客事件有关，全部都要带回警局接受调查。”

    什么？几个男生一愣，没想到自己一下子成为了嫌疑犯。

    可是对面的警员已经自如地掏出了警棍，眉眼之间露出了得意的神色，“现在，为了逮捕嫌犯，不得已动用武力施压。”

    扬言要报警的男生愣愣地抓着烂掉的手机，心中对于自己突然多出的身份感到震惊不已，这是第一次，他发现书上所写的为人民服务的公仆会这样颠倒黑白，教科书上的知识也有例外跟灰色地带。

    可是，看着那高高扬起迎面砸来的警棍，耳边嘈杂的尖叫声跟哭喊声，他知道，一切都晚了。

    下意识地闭上眼睛，他用双手抱住头部等待即将到来的疼痛。

    可奇迹的是，预料中的疼痛却迟迟没有降临，他偷偷睁开了眼睛，发现身边不知何时站了一名长发披肩的少女。

    少女穿着校服身材纤细，皮肤白皙，清秀的脸庞上有一双好看的眼睛，而她小小的手掌此时正抓着那根警棍，挡在他的身侧岿然不动。

    嘈杂的声音在一瞬间静了静，所有人都愣愣看着突然出现的少女。

    胖男人站在一边，微微眯起双眼，“你是什么人？”

    少女侧过头，弯起好看的眉眼声音悦耳清脆，“曹x长，外面人多嘴杂，若是这一棍子下去，纵容属下行凶的罪名想来您是跑不掉了。”

 第188章 陈年旧怨

    “这不是罗雯吗？”

    “什么？她就是罗雯啊，真看不出来。”

    几个热心八卦的女生认出了这就是新生的风云人物，名声损誉参半的省状元。

    不过许多人在第一次见到传说中的罗雯时总是无法将谣言中的行为与她到一起。

    因为，这样的一个少女，实在太过平凡。

    曹平盯着罗雯半晌，眼中闪过一抹狠厉的光，“你是不是见过我？”

    一把将警员的警棍甩开，罗雯转身视线迎向了曹平，面对这位东省警视厅最高领导人，她并没有露出一丝惧意，反而应对的态度有些散漫，“曹x长说笑了，我们这种小人物怎么会有幸与您结识，不过偶尔在电视上见过，我想这附近守候的媒体也在等着采访您。”

    “呵，好一个牙尖嘴利的丫头。”曹平换上了一副似笑非笑的表情，挥手让警员退到一边，主动走到那被打的男生面前替他整理好了衣领，亲切慰问，“孩子，没事吧，吓坏了吗？”

    “……没，没事。”那男生心有余悸地缩了缩脖子，他隐约知道曹平的身份地位不敢得罪，可他也忘不了刚才是他冷眼旁观下属施暴的事实，现在被他的态度搞得一时间背后汗毛直立，下意识就往罗雯身边靠过去。

    罗雯含笑站在一边，面朝着马路对面似乎那里就有拍摄的镜头存在，曹平对待男生的态度便更加亲热了。

    由于曹平是背对着马路，所以没有看到罗雯视线的焦点并不是什么镜头，而是停靠在对面的另外一辆黑色轿车。

    “哈哈，你这女生看来在校园人缘不错，要不接下来就由你为我领路参观你们的学校吧。”曹平适时转移了话题，仍旧怀疑着罗雯的身份。他在东省露面的机会极少，一般的学生不可能晓得他的身份，而且罗雯的反应太过异常，他不得不怀疑她是有恃无恐。

    罗雯微笑着点头，“我是很乐意效劳的，不过很可惜，今天我已经有约了。”

    闻言，曹平顺着她的视线回头看过去，嘴角的笑意刷地僵在了脸上，因为对面轿车上下来的竟是曾治国，随行下来的还有他的女儿，曾盈。

    曾盈自打听说罗雯要来家里吃饭之后就从早上等到了下午，曾治国看着女儿在家苦等也是责怪自己只跟罗雯约定了饭局，却没说清楚是午饭还是晚饭。

    心疼女儿的曾治国最终带着曾盈前往沪阳高中亲自接人，这种待遇想来也只有罗雯一人了。

    可是一下车，曾治国却拉住了女儿，视线落在了校门口与众多学生站在一起的曹平身上。

    他怎么会在这里？

    “爸，怎么了，我看见罗雯了，她在那边。”曾盈指着人群的方向，疑惑看向父亲。

    曾治国这才发现曹平身边的少女，心下有些疑惑，不过既然双方都已经照面，他也不可能避而不见，“嗯，过去吧。”

    过到马路对面，曾治国主动打了招呼，“曹x长。”

    “哦，原来是曾x长。”曹平同样回以微笑。

    双方看似平静，实际暗里藏刀。要说这曾治国跟曹平的恩怨，要追溯到二十年前，身居高位的曹平追求沈家外亲李琦，本想靠着这门亲事平步青云，却不想李琦最后爱上了当时的小警员曾治国，曹平被这件事情狠狠打脸之后动用关系处处压制曾治国的晋升，这也造成了曾治国能力出众却一直无法升迁。

    所以，这两人相当于死敌。

    罗雯很满意这两人的状态，在曾治国走近的时候弯起了眉眼，“曾叔叔好。”

    “嗯，雯雯好，放学了吗，我带盈盈过来接你。”曾治国拍了拍女儿的肩膀，后者立刻害羞地小步蹭到罗雯的身边。

    曹平见状，心下冷然，面上却是微笑道：“原来曾x长跟这位小同学认识，不过可惜了，今天学校的学生禁止出入，正在排查。”

    “禁止出入？”曾治国一愣，抬眼扫了一圈周围戒备森严的架势，微微蹙起了眉头，“曹x长，我知道这次事件影响恶劣，可事件源头是在学校这种特殊地点，应当因地制宜，首先考虑学生的学习情绪。再说了，封锁学校需要公文公示，属下并没有接到通知。”

    “公文稍后就会从省里批下来，事急从权的道理，曾x长不会不懂吧。”曹平眯起眼睛，口气有些不善。就算是在阳市，在曾治国的地盘上，可是级别不同，他自然不会被压制。

    曾盈却是不懂这些，她拉着罗雯的手，单纯看向自己的父亲，“爸爸，雯雯不能跟我们回家吗，妈妈出门前就已经在做饭了。”

    听见曾盈提前自己的母亲，曹平心里咯噔一声，面上的威压稍减，他迟疑地将话头转向了曾盈，“你的母亲在家里等着这位女同学去做客？”

    “嗯，因为雯雯是我的救命恩人。”曾盈冰凉的小手牵着罗雯，鼓起勇气跟陌生人曹平说话。她从小就体弱多病，没有接触过社会，不懂得按照身份地位圆滑处事，这反而令她保存了一份难得的天真纯洁。

    而这样无邪又不逢迎的性格像极了她的母亲李琦。

    曹平怔怔收回了视线，掩饰下心中那点情绪的起伏，口气也缓和了下来，“既然是你母亲邀请的，那就赶快回家吧，代我替你母亲问好。”

    曾盈愣愣点头，不明白眼前的胖男人跟母亲的关系。

    “那我们就先走了，曹x长。”曾治国沉着脸色，随后拉着女儿跟罗雯离开。他知道曹平肯放人是不敢不顾及李琦娘家的势力，可他看向女儿的神色却令他极为不悦。

    随着三人的离去，曹平也无权再干涉其他学生的自由，他只得回去等待自己人过来检查电脑。

    而这一天罗雯乘上了警察局x长轿车的事件再次将她的名字打上了一层校园的传奇色彩。

    当晚，曾家设宴招待罗雯，掌勺的便是曾家的女主人，李琦。

    这也是第一次罗雯真正接触到关于沈慕白家族中的人，虽然只是个外亲，可李家同样是在京中不可小觑的一支力量。

 第189章 黑客是你吗

    李家世代家主承袭为沈家的副手，当年连了姻亲之后身价猛涨，可是李家却甘为沈家驱使，一直到如今已经是京城不可小觑的一股力量。

    而李琦便是李家家主的第四个女儿，因为私自与当时的小警员曾治国订下终身而被李家流放在外，鲜少出现在家族中，无缘于政治生涯，可毕竟是自己的亲生骨肉，这么多年来若是没有李家的暗自扶持，曾治国不可能在曹平的压制下偏安一隅。

    所谓站队，从一开始曾治国就没得选择。

    当罗雯第一次见到这位违抗家命与人私奔的坚强女人时，意外发现了她的单纯与天真，三十好几的年纪仍旧穿着休闲的白衬衫，眉眼之间毫无岁月的痕迹，满心满眼都是女儿跟丈夫的身影，这样的女人总是会激起身边人的保护欲吧。

    难怪这么多年过去，曹平仍旧对这个已为人妇的女人念念不忘。

    “来，雯雯多吃点，瞧你瘦的，出门在外一个人吃的比不上家里，以后多来阿姨这里，补充补充营养。”饭间，李琦忙前忙后给罗雯夹菜盛汤，热情得不像初次见面的人。

    罗雯看着堆成小山的碗，都不知道该往哪里动筷子。

    “嘻嘻，妈妈，你总得让雯雯先吃完吧，你看她的碗……”曾盈在一旁嘻嘻笑着，苍白的小脸上可爱的酒窝同她的母亲如出一辙。

    李琦这才反应过来看向罗雯的碗，神色羞怯道：“看我，都把雯雯吓着了。”

    罗雯微笑着摇头，对着这个善良似水的女人忍不住放低了声音，“不会，阿姨，我是觉得太好吃了，都不知道先吃哪些。”一个心脏病孩子的母亲露出少女般的羞态，这在罗雯看来没有半分的矫情，反而佩服她的乐观与天性纯良。

    闻言，李琦这才笑开，转而给曾治国跟曾盈夹菜，一家子其乐融融。

    饭后，曾盈拉着罗雯去参观她的房间。

    “看，雯雯，我的房间漂亮吗？”曾盈坐在粉色棉被的**上，笑着望向罗雯。

    罗雯环顾了一周点点头，却是有些好奇，“你这公主房挺好看的，不过**上怎么不放纱帐？”要知道在南方地区，特别是夏天蚊虫很多，几乎每家每户都会有纱帐，更何况公主房的最大特点就是**纱帐。

    曾盈却是摇头，脱鞋**拉开了挨着**边的窗户，夜里清凉的风吹起她颈边的发丝，她望着院内的大树露出了笑容，“我身体不好，大半时间都是在**上度过，每天我都会开着窗户看看外面的世界，搭了纱帐就看不到了。”

    少女纤细的身影半跪在**上，扬起苍白的小脸望向天空的点点星光，她的眸中是对于普通生活的渴望，藏在单纯笑脸下的奢侈愿望令罗雯心中微叹。

    房间内有许多照片，大部分都是曾盈与父母的照片，其中也有一两张李家人的合照。

    罗雯视线定格在一张槐树下的老照片，照片中两个老者正在对弈，正襟危坐，神色肃穆，像是两柄挺直的抢杠。

    而其中一位老者的面容眉宇间与沈慕白有七八分相似。

    这应该就是沈家现任家主，老三代红色家族的领军人物沈龙云。

    现在正是几派相争内斗的时期，沈、魏、韩三家呈三足鼎立之势维持着平衡，暗斗不断，其中沈韩两家做大，逐年摩擦火花都在升级。

    可是罗雯记得十年之后，当权并不是沈家，也就是说，这场博弈之中，沈家会落败。

    在政治博弈当中，输家的下场是外人难以想象的凄惨。

    那么，沈慕白在这局棋中又是扮演什么角色呢？

    扣扣。

    “雯雯，你曾叔叔找你。”

    门外传来李琦的声音，罗雯拉回思绪，回头冲**上的曾盈打了招呼便转身走了出去。

    书房之内，曾治国正在煮水烹茶，看见进门的罗雯之后便笑着招呼她坐下，“叔叔习惯饭后喝茶，你也尝一下，这是盈盈妈妈娘家带来的茶叶。”

    罗雯笑着点头，端起茶杯之后品了一口，极品大红袍，市价不菲的玩意，口齿留香之间她品出了对面男人心头的感慨万千。

    娶了一位家世显赫的妻子，当真是成也萧何，败也萧何。

    “怎么样？”曾治国见罗雯喝完之后沉默不语，以为她不喜欢。

    闻言，罗雯牵起嘴角，如实道：“很香。”

    “哈哈，我就说你这孩子不似凡人，像盈盈这种年纪，喜欢就只是些饮料巧克力，很少有人喜欢喝茶。”曾治国愉悦地打趣罗雯，末了也不忘这顿饭的主要目的，“上次盈盈多亏了你，去了医院之后医生都夸你手回春，现在她的精神都比以前好多了。当时叔叔情急之下对你态度不好，在这里跟你道歉。”

    “曾叔叔见外了。”罗雯很欣赏这个男人的内敛谦卑，待人和善的特点更让他在官场上赢得了广阔的人脉，这样的男人，屈居在阳市，确实可惜了。

    茶滚半盅，两人从沪阳高中前段时间的中毒事件到这次的黑客入侵聊起，曾治国越聊越觉得罗雯不同凡响，无论是从谈吐还是对事件分析的深度上，她的思维比之阅历丰富的成年人有过之而无不及。

    他轻轻将茶杯放到了桌面上，抬头看向对面的少女，“雯雯，叔叔想知道，你今天为什么会跟曹x长站在一起？”

    罗雯心下一动，心知这才是此次谈话的最终目的。

    “今天曹x长纵容手下对学生施暴，我正好在场，顺便提醒了一句。”罗雯含糊应答，面上却是一片认真。

    曾治国犹豫了一下，“那他为什么点名要你一起参观校园？”曹平此人绝对是见缝插针的人物，当时他执意点名罗雯，必定是有所图谋。

    罗雯耸了耸肩，无所谓道：“可能他觉得我就是那个黑客。”

    “什么？”曾治国吓了一跳，思及今日他将警局的技术人员赶出电脑室，心里顿时一沉。

    曹平如何会怀疑罗雯不得而知，可今天他公然出现接走罗雯，表示与其关系紧密确实真真实实，这样一来，曹平看待此刻黑客事件，可能会重新大做文章，

    黑幽幽的眼珠炯炯看着罗雯，他问出了心中所想，“那你是吗？”

 第190章 眉眼弯弯的少女诗晴

    “那你是吗？”

    罗雯挑眉，晶莹的眸子里慢慢浮现出一丝笑意，“那就要看曾叔叔希望我是，还是希望我不是。”

    “叔叔不懂你的意思。”曾治国忽然有一种头皮发麻的感觉，那是一种被拖进了泥潭不得翻身的恐惧感。直觉告诉他，面前的少女不简单。

    “呵呵……”罗雯变换了姿势，舒服地窝进沙发，像一只慵懒的猫，“不知道东省警视厅x长的位置空下来，曾叔叔胜任的几率有多大呢？”

    她不答反问，语气从容而随意，好似这一句平地惊雷就像是问候对方是否吃完饭一样简单。

    可曾治国却是霍地站起身，冷着脸色下了逐客令，“天色晚了，叔叔家里就不留你了，请回吧。”

    罗雯抬起薄薄的眼皮，晶亮的瞳孔盯着他颈边暴起的青筋，半晌叹了一口气，终是起身离开。

    她知道，要动弹省里的位置非同小可，曾治国爱惜妻女，这种铤而走险的事情是他所惧怕的，不到最后无可奈何，他绝对不会走这一步棋。

    走在回校的夜幕之下，罗雯穿过闹市区，看着街边小贩摊上廉价的饰品跟衣服，想起上一世自己从工厂下班回家，也曾经在这些摊位上流连。

    而现在，她**里已经足够包下十条闹市街，可也同样的，她已经鲜少有时间停留在摊子前了。

    不知不觉中，她走到一个摊位前，看着上面琳琅满目的发卡贴了亮片闪闪发光，一时间起了兴趣。

    “呵呵，小姑娘，你真识货，这些发卡是最近高中生的流行款式，很多你们学校的学生都来我这里买呢。”摊主是一个本地人，看罗雯的校服就认出了是沪阳高中的，笑容可掬地大力跟她起东西。

    罗雯一边点头一边快速扫过摊子上的东西，挑了几个夹子之后准备付账，刚拿出钱包就听到不远处传来一个男声，“罗雯？”

    罗雯一回头就见到阳光帅气的张宇森跟几个男女站在迎面走来，其中竟然还有美玟。

    “呵呵，好巧，没想到沪阳的风云人物会在这里买东西。”美玟走在张宇森的左手边，一眼就看到罗雯一手钱包一手拿着饰品袋子的样子，当下就语气嘲讽地笑了起来。

    张宇森皱了皱眉头想开口说些什么，他右手边的女生却突然上前挽住了罗雯的胳膊，“你就是罗雯啊，我经常听宇森提起你，我叫诗晴，是宇森的朋友。”

    “嗯，你好。”罗雯看着面前面容清秀，皮肤白皙，眼睛格外明亮的女生，心头顿觉别扭，不着痕迹将手抽离开来，她掏钱付账。

    张宇森却是更快一步上前拦下了她的手，冲着摊主问道：“她的东西多少钱？”一边说着，他已经掏出了一张百元大钞。

    “一共五块，不过……一百块我可能找不开。”摊主也是小本生意，一天营业额有时都到不了五十块，哪里能一下子找得出一百块的零钱。

    “不用了，我自己来就好。”罗雯从钱包里拿出零钱递给老板。

    张宇森尴尬地将钱塞回了口袋，觉得那张一百块烫得自己面红耳赤。

    诗晴将一切看在眼里，弯起眉眼冲张宇森笑道：“正好遇上，宇森，要不叫上罗雯一起吧，唱歌人多热闹一点。”

    张宇森回头看她，看她那双晶亮的眼眸冲自己眨巴眨巴，心下一暖，“嗯，好啊。”

    罗雯本不想去，可后来张宇森又打电话了她宿舍几人还有林少爵，这场唱歌之行成了变相的聚会。

    而且，聚会的地点选在了重新装修的巨皇俱乐部。

    “我听说以前巨皇是连锁夜总会，不过自从被收购了之后开发了很多新项目，现在有ktv，夜总会，游乐园，适应了各个年龄段的消费。”

    “嗯，我也听说了，巨皇的老板真是聪明。”一路上，几人七嘴八舌讨论起巨皇的改造，皆是一片惊叹。

    罗雯也算是直接得到了消费者的反响。

    这个方案是熊浩提出来的，当时赵小雨还特地打电话给罗雯猛夸了一顿，大赞其是一个天才。

    真正踏进巨皇俱乐部，看到到处的浪漫装饰，俏皮风格，小情侣双双对对，再看看酒水单上的酒水价格，罗雯才体会到这个天才所言非虚。

    众人进入了包厢不久，林少爵跟陈飞就载着郝美丽几人到场，厉男一如既往既往像个愣头青，看见酒水单后立刻就窜到沙发上，“这里老板是吸血鬼吧，一瓶啤酒要一百块，宝宝受到了惊吓。”

    美玟坐在一边对厉男的没见过世面嗤笑不已，无论沦落到何等境地，她总是放不下高高在上的架子。

    相反的，从开始进了包厢就有些拘谨的诗晴却是点头赞同了厉男的话，“确实有些贵。”

    “对吧对吧，我跟你说啊，上次去青园吃饭更过分……”厉男见有同道中人就立刻上去自来熟攀谈，结果说到一半话就卡在了喉咙。

    “嗯？怎么了？”诗晴转过头疑惑看着她，“我脸上有脏东西吗？”

    厉男咽了咽口水，下意识看向了罗雯，猛地摇摇头乖乖回到了郝美丽身边坐下。

    诗晴眨巴眨巴眼睛，弯起好看的眉眼笑道：“罗雯，你的朋友真有趣。”

    罗雯漫不经心地应了一声，“嗯。”对于这个诗晴，她并无好感，却也并不排斥，权当是泛泛之交。

    不过对方却表现出了超常的热情，最后竟然点了歌跟罗雯合唱。

    “我对歌曲并不熟悉，让给茉莉吧。”罗雯将话筒递给身边的茉莉。

    心不在焉的尹茉莉蠕了蠕唇瓣，本想拒绝，但在罗雯的凝视下，她还是接过了话筒。

    一首歌唱得荒腔走板，跑调跑得所有人哈哈大笑，陌生的气氛也渐渐熟络了起来。

    陈飞坐在一边微笑不语，看着在屏幕前浅笑吟唱的女生，心头情绪复杂，有些感慨，也有些感伤。

    有眼睛的人都看得出来这个凭空出现的诗晴长得很像一个人，一个张宇森苦苦追不到却放不下的人，而正巧这个人此刻也在场。

 第191章 残忍的答案

    之于诗晴此人陈飞是早有耳闻，家世清贫，靠着奖学金上了沪阳，经常被贵族学生欺负，某天遭受欺凌的时候被路过的张宇森救下，之后两人就一直有所来往。

    据他的观察，这个小女生对张宇森挺有意思的。

    一曲终了，尹茉莉回到罗雯的身边，她抓着后者的手舔了舔了唇瓣，消瘦得凹陷的脸颊一双眼睛就像可怜的小动物，“雯雯，那些技术人员在不断攻破我设下的防火墙，我怕p迟早会被确认。”

    罗雯不是很明白电脑上的术语，可尹茉莉的话她能听懂，拍拍她冰凉的小手，“不要担心，会解决的。”

    “不。”五彩的旋转灯光中，尹茉莉斑斓的瞳孔里露出一抹决绝的光，“雯雯，把芯片还给我，你不要管了。”

    罗雯一愣，微微蹙起了眉头，“茉莉，事情没到绝境，明白吗？”

    “不，你必须把芯片给我。”尹茉莉固执地坚持。

    罗雯抿着唇，从口袋里拿出芯片交到她的手里，知道尹茉莉不拿到东西不会安心。

    原本想等曾治国答复再行动的罗雯心下已然改变了主意，她不能将主动权交给一个未知数。

    思索间，身前出现了一个身影，罗雯抬起头，看到来人是林少爵。

    见他没有像往常一样挤掉自己的位置硬塞下来，罗雯心下好笑，主动让开位置让他坐下，后者双眼一亮，面上露出了一丝难得的腼腆，安静地坐在她的身边。

    美玟在另一头见到两人的互动，不屑地撇撇嘴，想起退学的余佳，心里对罗雯的恨意就加深了一层。

    “美玟，那个不是学生会的校草，林少爵吗？”诗晴暗自拉了拉美玟的衣服，低声问着。

    闻言，美玟点了点头，附耳过去，“看到没有，她就是凭那副尊容把阳市横着走的霸王降得服服帖帖的，你要是想得到张宇森，不下点功夫会死得很惨。”

    诗晴缩了缩脖子，小心地点头，看向罗雯的眼神中敌意一闪而过。

    不过一会儿的功夫，啤酒跟瓜果摆上桌，林少爵拉开了一罐啤酒，犹豫了一下又拉开了一罐递给罗雯，别扭地说了一句，“我道歉。”

    罗雯瞥了他一眼，勾起唇角接过啤酒灌下一口，顺手揉了揉他的发顶，恶劣地将其弄了大半天的发型揉乱，“臭小子，下次再让你爷爷半夜跑警局，我就打断你的腿。”

    “靠，我的发型……”林少爵暴躁地扫开她的手，郁闷自己帅气的形象被毁，他捏着啤酒罐子，半晌才鼓起勇气问了一句，“那天晚宴上的男人，你跟他是什么关系？”

    举到唇边的啤酒罐子猛地一顿，在昏暗灯光中少年俊秀的侧脸美得惊人，罗雯心下咯噔一声，一股不祥的预感涌上心头。

    她两世为人，初恋还在前几天，可就算在感情上有些迟钝却并不代表她是一个笨蛋。

    林少爵前后的变化时间太过巧合，她不得不多做联想。

    “你问这个做什么？”她喝下一口冰凉的啤酒，用凉气压下心脏的压抑。

    林少爵皱了皱眉，直言不讳，“我不能知道吗，我看他不爽不行吗？”

    闻言，罗雯大致看出这孩子在感情上也是个粗线条的人物，沉吟了一下，她笑着回答，“他是我的朋友。”

    “关系很好的那种？”林少爵下意识地追问。

    “嗯，很好的那种。”罗雯点头，心中腹诽，边老大，只能先委屈一下你了。

    “哦，这样啊。”林少爵眼中的光暗淡了下去，灌下一口啤酒之后沉默着没有开口。

    罗雯同样没有开口，她知道此刻自己任何举动都是多余，如果不能回应对方的感情，残忍的答案胜过泛滥的同情。

    幸好，林少爵还没意识到自己的心意，他只觉得自己的好朋友被人抢了，心中憋着一口气，可这口气他会还的，将来站在一个比之更高的位置，让罗雯看看谁才是她应该选择的伙伴。

    隔着一张长长的桌子，张宇森自始至终都没有将视线从那两人身上移开，他羡慕林少爵的洒脱跟自然，与罗雯相处时候的嬉笑打闹。

    性格使然，他连走在她的身边都维持着礼貌的距离，生怕唐突了她。

    想到这里，他叹了一口气，抓起桌上开好的啤酒猛地灌下一口，满腔的酸涩只得靠冰凉的酒水来消解。

    他没有注意到，身旁的诗晴在见到他喝下那瓶啤酒时眼神中闪过的一丝紧张与期待。

    玩到中场的时候，尹茉莉起身先行离去，她今天酒喝得有点多，脸颊酡红一片，走路都有些不稳。

    郝美丽跟厉男却是顾着她的情绪没敢多喝，见她起身要走就赶紧上去扶，“雯雯，我看她也差不多了，我们还是先走吧。”

    “嗯，那我跟你们回去吧。”罗雯起身，几天来都是早出晚归，她也想早点回去睡觉。

    陈飞却是走到罗雯的身边，“再留一下吧，正好帮我践行。”

    “你要去哪里？”罗雯疑惑地看向他。

    陈飞无奈摇头，“看来你是真的一点都不关注我，连我要出国留学都不知道。校内有一个生的名额去r国留学，我前段时间通过了申请，手续已经办完了。”

    罗雯微微一愣，这才想起前段时间陈飞回南市处理事情，很少跟他们一起活动，竟然是要出国留学。

    最后，罗雯留了下来，吩咐宿舍几人路上小心之后与陈飞窝在一边聊起了出国的事情。

    说到一半的时候，美玟经过他们面前，冷哼了一声，踩着高跟鞋出了门。

    “呵呵，你都快成女性公敌了。”陈飞忍不住打趣她。

    罗雯无所谓地笑笑，她好像重生后依旧是不招女生喜欢的体质。

    不过，陈飞却是压低了声音提醒道：“她最近一直跟着宇森，我要是不在，你可得帮忙盯着点，别让他被蜘蛛精拖进盘丝洞了。”

    罗雯被他这一形容搞得哭笑不得，看了看那边仍在埋头喝酒的张宇森，微微有些头疼。

    场面上的男男女女在吃喝玩乐中气氛越来越高，最后罗雯跟陈飞也不得幸免被拖入真心话大冒险的战局。

    玩到深夜的时候，大门突然被服务生推开。

    “请问，罗雯小姐在吗？”

 第192章 开房下药

    服务生还是刚才送酒水的那位，他敲门进来的时候身后还跟着一个男子，细看之下身形高大，与张宇森同样的阳光帅哥。

    见到罗雯，他明显一愣，似乎对于罗雯的出现始料未及。

    罗雯也是惊讶，因为事先她并没有通知过巨皇的负责人，更加确定进门的时候没有遇到熟人，可熊浩此刻的出现，又是从何得知。

    “熊浩哥，你来这里做什么？”林少爵认出了熊浩，起身走到他的身边，今天他才跟着爷爷亲自到巨皇登门谢过他的挺身而出，他也认下了熊浩这个大哥。

    “哦，是少爵啊，跟朋友来玩的？”熊浩扫了一眼林少爵跟罗雯坐的位置，极为有眼色地笑道：“既然都认识，今天的单就免了。”

    他大手一挥，身后的服务生就下去划掉账单。

    在场的一众男女都好奇地看着英俊帅气的熊浩，心下猜测这是哪家的少爷，一出手就是几千块的账单。

    对于家境优越的林少爵自然不差这点钱，可他佩服熊浩，喜欢这个大哥，也不会在这件小事上扫对方的面子，爽朗笑了起来，“哈哈，那就谢谢浩哥了。”末了，他才想起在场还有朋友，于是给陈飞也介绍了一下，“这是熊浩哥，巨皇的负责人，这是陈飞，罗雯，都是同学。”

    虽然介绍的人只有陈飞跟罗雯，可包厢内的人都听的清楚，这个年轻的帅哥是阳市巨皇的负责人。

    年轻有为这个标签再合适不过了。

    陈飞对收购巨皇的腾飞有所耳闻，因为如今的腾飞早就从服饰店蔓延到了地产，医院，巨皇算是腾飞打出南市的里程碑。

    可他没想到巨皇的负责人会是如此的年轻才俊。

    “你好，陈飞。”

    “陈公子，我是熊浩。”熊浩礼貌与其握手，一点也没有因为对方年纪小而有所怠慢。以他的手段跟心思，南市市-委-书-记公子的资料早已经熟烂于心。

    “哈哈，浩哥耳聪目明，陈飞你认识，那这一位你还记得吗？”林少爵笑嘻嘻推出罗雯，他说的记得原本是指昨夜在警局打过照面，可没想到熊浩却是直接上前一步躬身站在了她的身侧。

    “罗小姐，有些事情需要汇报，请问需要借一步说话吗？”

    罗雯心下一转，大抵明白这事情与在场的人有关，眼前扫过四周，她倏地蹙起了眉头，“出了什么事情？”

    熊浩心里咯噔一声，赶紧就垂头低声道：“前台来报，有人用您的名义开了楼上的套房，开房是一对男女。”

    开房。

    该死。罗雯冷着脸色，猛地大步朝着门口迈去，头也不回地冷声吩咐，“查出房号。”

    熊浩赶紧跟上，“在七楼，我来带路。”

    林少爵跟陈飞皆是被罗雯那一瞬间爆发出来的气势所震惊，随后见两人离开又急匆匆跟上。

    一路乘着电梯往上，罗雯心思急转，事情的来龙去脉大致推断了出来。

    张宇森不可能带着女生去开房，诗晴是第一次来巨皇，不可能知道巨皇上面还有套房，剩下的就只有二十分钟前出门的美玟。

    这个女人小心思多，跟着余佳的时候就怂恿她掀起了不少风浪，现在跟着没钱没势的诗晴，为了让她早日登上枝头当凤凰，怂恿诗晴**张宇森不是没有可能。

    不过，活该她倒霉，本想着报上罗雯的名字让她丢脸，却不想罗雯却是这巨皇的老板。

    到了七楼，罗雯一出电梯门就踩到了诗晴的校章，地毯上一只闪亮的发夹，是刚才诗晴向她讨来的。

    “不好。”陈飞跟林少爵对视一眼，齐齐见到了彼此眸中的忧虑，接着，两人狂奔至相应的房门号前，顾不得后头熊浩有没有钥匙，两人抬脚就是踹门。

    砰地一声巨响，棕色大门承受不住撞击应声而开。

    两人刚一冲进去，门内就传来了女生撕心裂肺的喊叫声，陈飞跟林少爵赶紧捂着眼睛又退了出来。

    “罗雯，里面，那个……女生没穿衣服。”林少爵尴尬得红晕蔓延到耳根，就连陈飞也是轻咳着站在一边，这个年纪的男生清纯得可爱。

    罗雯挑眉，轻轻扬起嘴角，大步踏进了房间。

    从走廊至**边，男女的校服交错散落了一地，来到大**边的时候，张宇森已经只剩下校服裤，面色隐隐泛红，而他神色迷离，用大手牢牢掌控着身下的诗晴。

    诗晴则比较彻底，也难怪两个男生会退出去。

    “啊！出去，你们快出去，求求你们！”脸色潮红的诗晴见到罗雯身后还跟着熊浩，当即就猛烈挣扎了起来，双眼泛红地尖叫着。

    “闭嘴，别吵了！”**上的张宇森揉着被吵得疼痛的额头，反手啪地就给了诗晴一个嘴巴。

    罗雯冷着脸色，吩咐身后的熊浩，“把他弄下来。”

    “是。”熊浩上前一个标准的锁喉将张宇森拖了下来，触碰到对方高得吓人的体温之后脸色也很难看，“他被下药了。”

    “哼。”罗雯冷哼一声，扫向**上急忙裹好被子，眼神闪躲的诗晴。

    听见动静重新进门的林少爵跟陈飞听说兄弟被下药，赶紧就冲了过来，“不行，赶紧送医院。”

    熊浩却是看向了罗雯，等着她的决定。

    陈飞也看出了场面是罗雯在掌控，急得失去了惯有的冷静，朝罗雯吼道：“罗雯，不能再拖了。”他跟张宇森从小一起长大，说是情同手足一点也不为过。

    可罗雯没有说话，熊浩便不会同意房间内的人离开。

    “呵呵……我看他需要的不是去医院。”忽地，罗雯露出了冷笑，抬步走向了暴躁不安的张宇森，“放开他。”

    熊浩依言放开了锁喉的手，下一秒，失去了理智的张宇森猛地扑向了罗雯。

    在所有人始料不及之际，罗雯轻轻抬起了膝盖，撞向了张宇森的腹部。

    “唔……”经历到剧痛的张宇森抽搐着倒在地毯上，捂着腹部疼得满地打滚，可想而知这一撞到底用了多大力气。

    然后，在几人目瞪口呆之中，罗雯抓起张宇森的胳膊，硬生生拖着他走向浴室。

    啪地一声将人扔进了双人浴缸，她冷着脸打开了冷水开关。

 第193章 先喜欢我的人

    水柱喷溅而下，在深夜气温骤降的房间里，冰冷的水花砸在身上尤为寒冷。

    “咳咳咳……”浑然失去了理智的张宇森被这冷水冲得满头满脸，一时间仰着头被水呛到嘴巴里，弯腰剧烈咳嗽了起来，他隐约看到了浴室门口的身影，可惜面前一片水雾朦胧不太真切，可一种火气被压制去，另一种火气却腾地升了上来，几近暴跳如雷地，他赤红着双眼朝门口吼道：“******是谁，快把水关了。”

    然而，吼了好几声，门口的人却是分毫未动，无奈他被下了药，现在被冷水一浇，全身都疲惫无力，脑子又涨得发疼，只得泡在冰冷的浴缸里恢复力气。

    陈飞跟林少爵走到罗雯的身后，想要把人给拉出来，可是对方疯狂的大叫却止住了他们的脚步，更何况，罗雯此刻寒冰一样的脸色甚是吓人，一时间他们也不敢开口为张宇森求情。

    直到浴缸中的水漫了出来，张宇森浑身的红晕被冻成了苍白，罗雯才抬手关上了水，平静无波的眸子对上了那一双赤红的怔愣的眼睛。

    “……”张宇森愣愣地看着门口的少女，氤氲的黄暖色灯光打在她的脸上像是一层光滑的保护膜，而她在那张膜里冰冷如霜。

    冷却下来的大脑内涌现出刚才的一幕幕，自己的疯狂，怒吼，粗鲁，以及如今的难堪，丑态百出，这一切都被少女看在了眼里。他张了张嘴想说自己不是故意的，可那话到嘴边却被那一双晶莹的眸子击打得粉碎。

    还解释什么呢，自己从头至尾做的幼稚事情不都被她看在眼里了吗，她是多么聪明的一个女生，又岂会不明白。

    可也正因为如此，张宇森才觉得不甘心，他扯了扯嘴角，露出一抹苦笑，声音还有些暗哑，“你都知道的，对不对，可为什么……你连问都不问。”

    他救下诗晴是偶然，可也是因为对方长得像罗雯才将其留在了身边，为的就是等遇见罗雯的时候看看她的反应。可今天当真遇到她了，那一瞬间他却是后悔了，因为对方将这一切看在眼里却是无动于衷，从头到尾他所做的一切成了一场荒唐的笑话。

    可是，他就是不甘心。

    “分明，先喜欢我的人，是你啊……”

    罗雯看着少年将身躯蜷缩在了冰冷的水中，埋头吐出这一句近乎哽咽的话语，若不是重活一世，她根本不会想到意气风发的校园王子会沦落成这般境地，更没想到，令他这样失态的人会是自己。

    其实上一世的罗雯辍学之后见过张宇森的，那是在他迎娶新娘的宴会门口，在南市的回香庄，她提着袋子赶去工厂上班，隔着一条人潮汹涌的马路，她看着他挽着美丽的新娘，在众人的簇拥下走进了大堂。

    物是人非，罗雯才幡然醒悟，她与曾经的少年早已相隔千山万水。

    哒哒哒。

    罗雯踏着水花走进了浴室，在少年的身前落下一片小小的阴影，她垂眸看向水中的少年，清冷的声音已经平静无波，“张宇森，我不会是你爱的，也不应该是你爱的，如果你收不回自己的心思，我们之间的友情也就放下吧。”

    少年的背脊久久僵在了水中，即使身前的人已经走远，他也没有勇气抬头。

    罗雯走出房门的时候正好看见被拦在电梯口的诗晴，她抱着凌乱的衣衫，表情惶恐地倒退了两步，“不是我，真的不是我，是美玟动的手，我只是，我只是……”

    “只是什么，只是想用身体换到荣华富贵，还是为了践踏一份真心不惜以命相搏？”罗雯凉飕飕的话语刺进诗晴的骨子里。

    她徒然升起了一股屈辱感，仰着脖子反唇相讥，“那你呢，你为什么要来？说不定这**之后他就会喜欢上我，他就会忘了你。你既然不喜欢他，为什么又要出现在他的面前，难道你就不是在欲擒顾……”

    啪地一声脆响，诗晴的脸猛地偏向一边，嘴角迅速肿的老高。

    罗雯扯了扯嘴角，“对，我他妈就是闲的。”

    说完，她挥手让服务生退下，大步迈进了电梯。

    出了巨皇，罗雯没有打车回学校，她走在深夜的街头似乎在思考着什么。

    “你，去看看她吧。”林少爵看了看前方的身影，按压下上前的脚步，低声对身边的陈飞说道。

    陈飞一愣，也似乎看出了林少爵内心的矛盾，摇头叹息着大步上前赶了上去。

    感觉到脚步声的罗雯侧头一看，正好迎上了一双好看的桃花眼，她才发现自己身后还带着两个保镖，抱歉地笑笑，她开口道：“我没事，只是在发呆。”

    “确定只是在发呆，而不是在生气？”陈飞跟她并肩走在一起，丝毫不在意这句话是否会戳穿她的心思。

    罗雯摇头，苦笑了一声，“刚才确实是生气了，有些幼稚。”对于心里年龄已经二十九的大婶来说，被一个十几岁的少年戳中心思简直是一件丢脸的事情。

    可是这样的无奈落在陈飞的眼中却是摇头叹息，“罗雯，你不用自责，感情本来就不可以勉强，你为了这段友情付出得够多了，不要让自己活得那么累，没有人是完美的。”

    闻言，罗雯吓了一跳，她盯着身边的少年看了半晌，半天才挤出来一句，“人小鬼大。”

    “哈，你别忘了自己才十六岁。”陈飞浑不在意地反击回去。

    罗雯失笑，下意识抬手摸了摸自己的脸蛋，似乎在确定自己的年纪，“光滑细腻又光泽，真的很年轻。”

    “噗……”陈飞惹不住噗嗤笑出声来，他有时候被这个少女的成熟所震撼，有时候又会被她没由来的无厘头笑破肚皮。

    或许，这就是罗雯的可爱之处。

    也许是陈飞笑得太欢乐，罗雯心头的郁闷也解开了不少。

    如果不是陈飞点破，连她自己都没有发现，因为上一世的孤独令她倍加珍惜这一世所得到的一切，顾此失彼，太想留住的反而伤人伤己，活得不够洒脱，才会累着自己。

    后来三人同行，一路走回了学校。

    临到校门口的时候，罗雯却突然接到了一个陌生的电话号码。

    “喂，罗雯，救命！”

 第194章 便衣行动

    电话那边传来噼里啪啦的声响，郝美丽慌张到近乎尖叫的声音刺进罗雯的耳膜，她倏地顿住脚步，“你们在哪里？”

    “我们，我们……”郝美丽紧张地咽了咽口水，“我们在巨皇后面第三条街上。现在有人在抓我们，他们有。”

    “你们往东边跑，见到巨皇的分店就直接进去，报上我的名字。”罗雯迅速吩咐完之后挂断了电话，她大致猜出郝美丽是在路边的公共电话亭打的这通电话。

    “出事了？”林少爵看着她蹙起眉头，走到她身边肃声问着，“我找局里的人帮忙。”

    “不用了。”罗雯拦住他拿电话的手，转头冲着两人道：“你们先回去，我出去办点事情。”

    说完，她转身就要走，却在一瞬间被林少爵抓住了胳膊，清秀的脸上隐隐有些怒气，“罗雯，我们是朋友。”所以，出了事情可以一起承担。他已经数不清被她抛下了几次，每一次她的再次出现都会产生变化，他能感觉到那是在苦难与鲜血中磨练出来的坚强意志。

    可他对她的生活却一无所知。

    看着林少爵执着的目光，罗雯愣了愣，进而失笑出声，“如果你想帮我，就试着让自己先强大起来。”

    强大……

    这是第二次罗雯对他说这个词了。可说起来容易，对于年仅十六岁，从小养尊处优，只懂得吃喝玩可的林少爷来说，这个词根本就没刻进过他的词典里。

    “那……要怎么做？”他抓着罗雯的手，第一次对她低头示弱，放下了高高在上的架子，家世，他想要去拥有站在她身边的资格，哪怕只是作为一个朋友的位置。

    罗雯看他这副孩子模样，叹了一口气，“今天说不清楚，等事情办完了再说。”

    最后，林少爵终于乖乖跟着陈飞先行回校，而罗雯则在十多分钟后抵达了巨皇夜总会，这里是当时郝美丽离得最近的一家巨皇。

    果不其然，罗雯从后面进到大厅的时候，熊浩已经迎了上来，“罗总，依着您的吩咐，已经将人安排妥当了，今天暂停营业，那些人没有办法进来。”

    “嗯，她们几个呢？”罗雯脚步未停，站在二楼楼梯的窗户望出去，可以看见外面伺机潜伏的几个男人，他们虽然穿着便服，可身子步伐看得出训练有素。

    “她们在房间里休息，都吓得不轻。”熊浩走在前头为罗雯带路，心中一直有些疑惑。罗雯才十六岁，一手创办了腾飞足以令人震惊，可她平素的作风又过于不同寻常，比起一个普通的生意人，她更像是混黑的。

    意识到自己想法的熊浩爷是吓了一跳，赶紧打住自己的胡思乱想，恰巧已经到了房间门口，打开门后他便匆匆下楼去了。

    罗雯踏进门内便见到大**上靠在一起的三个人，裹着被子，紧紧抱成了一团，脸色皆是一片惨白。

    “罗雯，是警方的人，我可以肯定。”**上的尹茉莉喝着热水，尽管双手还在颤抖，可她的眼神却是笃定，“我们到宿舍的时候，我发现电脑被人动过了，之后我们出校门，那些警卫员看我们的眼神就怪怪的，之后我们就被人追杀了。”

    “嗯，我知道了，你们今晚在这里住下，其他事情交给我。”罗雯拍了拍郝美丽的肩膀，轻声安慰道：“别怕。”

    郝美丽却仍是苍白着脸望向罗雯，“罗雯，他们穿着便服抓我们，是要秘密解决我们吗？”

    “呵呵，你小说看太多了，别胡思乱想。”罗雯轻笑着递给她一杯热水，神情没有半分异样。

    郝美丽盯着她的脸，半晌，她松了一口气，喃喃道：“也是，警察应该不会这样的。”

    不。罗雯坐到窗边的沙发上，默默在心里否定了她天真的想法。刚才在公共电话亭罗雯听到对方手里头有就很确定，这是警方的人，因为阳市归赤虎帮统辖，支流动会有人禀告罗雯。这些普通人持出现，除了警察还会有谁。

    曹平为了拿回芯片必定是无所不用其极，现在确定了目标，又让人便衣行动，显然也是怕事情走漏了风声。今天如果不是有巨皇当了避难所，恐怕尹茉莉三人的下场……

    想到这里，她微微眯起双眸，从口袋里拿出了手机，拨通了曹痞的电话，“喂，时候差不多了，把东西发出去。”

    接着，她打通了驻守在阳市赤虎帮的阿猛的电话，“关注近日来阳市势力的波动，发出曹平的消息。”

    “是。”阿猛挂断了电话，黝黑的脸上咧开一口白牙，他没想到从国回来这么快就又有战可以打了。

    当夜，阳市及其临近几大城市的企业家纷纷收到了一段视频，内容的主角不尽相同，唯一共通的便是暗箱操作中他们秘密干下的勾当。

    这些，就是曹平拿捏住的把柄，这些企业家每年支持他的最终软肋。

    三天之内，阳市表面平静，暗地里却是波涛汹涌，警署日夜加强巡逻警戒，连平常百姓都感觉得到压抑下风雨即将来临的味道。

    第三天的深夜，睡梦中的曾治国被一通急促的电话铃声惊醒。

    “喂，我是曾治国。”

    “救，救命，曹x长，我们在华氏宾馆……”虚弱的声音夹杂着痛苦，曾治国还没来得及问清楚就被挂断了电话。

    他匆匆起身换了衣服，赶往华氏宾馆，之前因为曹平嫌弃警局的条件太过简陋，所以自己选择了私人的宾馆。

    可是当他到达了地方之后却是彻底惊呆了，眼前燃着熊熊烈火的五星级宾馆可不就是华氏宾馆。

    那一通电话，竟是在火场之中……

    他赶紧按下车上的对讲机，大声吼道：“快叫消防，东街华氏宾馆发生大火，警视厅x长里面。”

    可无论是紧赶慢赶，这场大火被扑灭的时候宾馆只剩下一个空架子，而救护车上也见不到曹平的影子。

    当晚入住华氏宾馆的警务人员唯一的生还者只有那个打通曾治国手机的人。

    救护车将那人抬上车的时候，曾治国上前询问，“当时的情况，你了解多少？”

    全身烧伤严重的警员困难地张开嘴，一字一句慢慢说着，“是蓄意人为……凶手很有可能跟那个黑客……有关系……”

    救护车急速离去，剩下警示的红光照在清晨的烟雾袅袅的一片废墟之中。

    曾治国皱紧了眉头，那个黑客，到底是谁？

 第195章 关键人物尹茉莉

    曹平大动干戈下来追查黑客的事情一开始并没有得到曾治国的重视，一方面其私心里觉得对方有些假公济私夹带报复，令一方面也是对其怀疑的目标有些嗤之以鼻。

    可时日一久，警署内被闹得人仰马翻，他才察觉到这件事情中存在猫腻，可他依旧置之不理，因为为官多年，他也懂得了明哲保身。

    然而，在阳市的地界上，曹平死了，而且还是被人蓄意纵火而亡，曾治国替幕后黑手背上了一个巨大的黑锅。

    事情发生后，上头下达了最高指令，责令曾治国三天内破案，否则便要革职查办。这样的命令之中，也不难嗅出那一派的人从中作梗。

    于是，他所不受重视的黑客成了此刻的心腹大患。

    清晨没有再回家补觉，他直接前往警局调阅了这些日子曹平所调查的全部档案。

    “这些就是全部了？”他浏览完最后一页资料，神色晦暗不明地看着对面站着的警员。

    那名警员正是前几天在校门口与学生发生争执的男人，如今曹平出事，他们都归曾治国的管制，所有警力从沪阳高中撤回，接受曾志国的重新安排。

    而这名警员是负责沪阳高中排查的小队长，他看着曾治国的脸色心下犹豫不决，因为曹平在沪阳高中的所做作为早已经超出了法律界限，就连他，也已经脱不了干系，于是他点了点头，“是，所有卷面上的资料已经在这里了。”

    曾治国闻言思索了一下，“那事情发生之前有什么异常吗？”

    “没有。”

    啪地一声，文件夹被摔到了桌上发出一声巨响。

    那警员吓了一跳，徒然抬头却对上了曾治国犀利的视线，“我要的线索，是你们来阳市之后做的调查，包括电脑排查之后技术人员的分析报告，你弄一堆废纸给我，是想耽误案件的破解？我告诉你，现在出了这么大的事情，谁都得担责任，就看你想担下多少。”

    毕竟是在官场沉浮多年的人，曾治国这一手半真半假的威胁诱供手段足以令普通的警员心惊胆战。

    那警员也不例外，心头顿时乱作一团，可无论如何也不敢如实汇报，最后只得一咬牙，“那天晚上正好是学校特别开放日，很多学生出去玩到很晚才回来。可其中有三名女生回校之后不到半个小时又匆匆离开了，接着就再也没有见到她们回来。之后汇报上级，对这三名女生的宿舍进行了搜查，果然发现了符合p的电脑，可几名女生至今下落不明。”

    “既然已经确定了黑客的身份，为什么知情不报，刚才还在隐瞒？”曾治国敏锐捕捉到其中的遮掩意思，刨根问底道。

    那警员紧张地眼睛四处乱转，最后只道：“因为搜查之前我们没有申请搜查令，违规办事了……”

    曾治国心下一动，看着对方游移不定的眼神，心中冷笑，“哦？那几个女生的特征样貌你可还记得？”

    “嗯。”那警员点头。

    “立刻去技术科做人脸识别。”曾治国大手一挥，锐利的眸子始终盯着那名警员发红的脸色。

    心理学上，许多人在说谎的时候眼睛会飘忽一定，四处乱转，这是因为他们在思考如何圆满阐述完一个谎言。

    半个多小时后，人脸识别那名送来了三个肖像图，曾治国捏着画像在手中端详了半晌，心中微微有些异样，因为其中并没有他所想的那个人。

    不过很快地，调查人员将几名女生资料送上的时候，曾治国在其中见到了一个熟悉的名字——罗雯。

    考虑到嫌犯身份的特殊性跟案件疑点，搜捕工作只在暗处进行。

    铃铃铃。

    巨皇休息室宽大的房间内，放在茶几上的手机突兀地响起，尹茉莉刚洗完澡从浴室出来，不用看也知道是家里打来的。

    这手机是罗雯留下的，以便她跟爸妈报平安。

    可早上刚刚通过电话，这会儿又打开，尹茉莉心中的警戒立刻又拉了起来。

    按下接听键，她下意识屏住了呼吸，“喂。”

    “茉、茉莉啊，你到底怎么了，不是跟爸妈说你请假去旅游吗，为什么刚刚警察会找上门，你到底在外面发生了什么事情？”尹妈妈哽咽着声音说到后面成为了哭腔，饱含着对女儿的担忧跟关怀，“茉莉啊，你到底在哪里，爸妈去找你好不好？”

    “……妈。”尹茉莉心头一沉，对着电话那头的母亲喊了一声，电话却突然出现了尹父的声音。

    “尹茉莉，你到底要把我们折腾成什么样子才甘心？初中打架斗殴，天天都被学校家长投诉，现在好不容易上了好高中，你出息了，居然犯法了。我告诉你，你要死就死在外面，别给我们添乱，我是有头有脸的人，没有你这样的不孝女儿。”

    尹父严厉的声音像一把尖刀直接戳中了尹茉莉的软肋，她死死握着手机，眼睛里流出泪来也浑然未觉，只是心口泛着凉意，怒吼出声，“你放心，我就算死也不会玷污你高贵的名声。”对于这个继父，尹茉莉除了痛恨母亲的软弱之外，更多的是怨恨这个男人的卑鄙，趁着她生父猝死，骗走了母亲的钱，还霸占了属于她的家。

    可是，说到底，终究是自己没用吧。

    尹茉莉苦笑着擦掉眼泪，给出去吃饭的两个舍友留下纸条，换好衣服之后直接就出了门。

    因为罗雯不放心尹茉莉一个人，所以这几天连同郝美丽跟厉男都被留在了巨皇陪她，可谁也没想到出去餐厅吃个饭回来，房间已经空空如也。

    惊慌之下，两人拨通了罗雯手机号码。

    而此刻的罗雯正在阳市赤虎帮的总部安排人手去多方收集情报，曹痞也被调往这边日夜兼程去修补尹茉莉无意留下的缺口。

    “帮主，不好了，今天警察已经去了尹家。”阿猛从外边赶回来，坐在罗雯的下手位猛灌了几口水。

    罗雯倏地蹙起眉头，抓起桌子上的手机刚要打出去，屏幕上突然出现了来电显示。

    她心下沉了又沉。

    夜晚十一点的街头，少女赤脚狂奔，幽深的小巷除了她粗重的呼吸声，身后还有杂乱的脚步声，她根本不敢回头去看，脸上惊恐万分。

 第196章 争夺芯片

    砰地一声，寂静的巷口传来一声巨响，尹茉莉回眸看到墙边被擦过溅起的火花，一下子腿软得几乎迈不开步子，可为了小命，她不敢放松，脚上被石子磕到的疼痛已经麻木了，在这幽深的夜里，她觉得自己孤立无援。

    在下一个拐角，她感觉到脚下被东西绊倒，身体在一瞬间失去了平衡，她抱住头部栽倒在了地上，两个胳膊肘传来火辣辣的疼痛，她爬起来想要继续逃，可是脚踝处却传来了剧烈的疼痛。

    “她在那里。”身后的黑衣人闻风赶上，迅速包抄了瘦小的少女。

    “不要，不要杀我……”尹茉莉战战兢兢将身体蜷缩成一团，望着黑洞洞的口面色一片苍白。

    她只是想要去警局自首，将这件事情彻底了结，大不了在监狱里度过余生，她根本就没想到出门就被人追杀。

    那些黑衣人或许也觉得拿对付一个小姑娘太过多余，所以将支收起来之后揪住了尹茉莉的头发，喝问道：“芯片呢，把芯片交出来。”

    芯片……尹茉莉恐惧的眼神中闪过一丝疑惑，这些人为了芯片来的，可为什么要追杀她，明明她已经要去自首了。

    “呜呜呜，我会去自首的，求求你们不要杀我，我会去自首的。”她涨红着脸色哭泣出声，一点也没有在舍友面前视死如归的模样。对于这个年纪的孩子来说，死亡是她们讲的最多的口头禅，可真正的死亡来临时，谁能不惧怕。

    她重复着要去自首，希望这些便衣能放她一条生路，毕竟法律还比较仁慈。

    那些黑衣人却显得很是烦躁，不愿意再听尹茉莉乱七八糟的话，用力拉着她的头发，强迫她抬头，“我再说一遍，把芯片交出来。”

    对方的眼神中充满了狂躁，为了拿出东西蹲点了几天几夜，他的耐心显然已经到了极限。

    尹茉莉蓦地打了一个冷战，她从对方眼中看出了杀意。

    “芯片，芯片在我身上，我拿……我拿……”她哆哆嗦嗦将手摸向了口袋，摸到黑色的小硬片，庆幸刚才的逃亡没有将东西弄丢。

    黑衣人一见到芯片就立刻抢了过来，起身站到了另外一名黑衣人的身边，“头儿，拿到了，剩下的怎么办？”

    那黑衣人将芯片揣进了口袋里，双眼盯着地上的少女半晌，在少女期冀的目光中缓缓掏出了。

    尹茉莉惊恐地捂着嘴唇往后退了退，她的眼眶里不自觉流下了泪水，死亡的阴影笼罩在她的胸口。

    救命，救命，谁也救救我！

    她狠狠闭上了眼睛，任由泪眼打湿了双手。她忽然疯狂地后悔，后悔没有听罗雯的话，一时冲动跑了出来。

    砰地一声，出膛的声音震动着耳膜，颤动着心脏。

    砰砰砰，连续的响回荡在巷子里，硝烟的味道立刻弥漫了整个巷口。

    想象中的疼痛并没有来临，尹茉莉缓慢地睁开眼睛，发现刚才那名举要射杀她的黑衣人倒在自己的身边，额头上一个血洞正在汩汩冒着鲜血，而其余的黑衣人全部都慌乱退到了拐角处。

    巷子对面远远打来一束灯光，车前一个高大的身影正举对着黑衣人的方向开射击。

    尹茉莉捂着嘴唇挪到旁边的垃圾堆，看着墙上擦碰出来的火花半天回不过神来。

    那些黑衣人认出了对面巷口的人，口中急忙喊道：“撤。”

    一声令下，所有人四散开来，往周围四通八达的巷子逃窜而去。

    曾治国蹙起了眉头，吩咐身后的警员，“将出口全部堵住，全部抓回来。”

    “是。”身后的人应着，一下子冲向了外围的方向。

    昏黄的灯光下，曾治国走到了尹茉莉的身边，看着这个只有十六岁的女孩浑身脏污，脚上受伤出血，脸上布满泪痕，心下有些不忍。

    他拿出了手帕，递给了少女，“你别怕，我们是警察，没人能伤害你了。”

    尹茉莉抓着手帕愣愣地点头，阳市警局的头号人物她在报纸上见过。

    曾治国见她情绪还算稳定，接着问道：“这些人为什么追杀你？”

    话音落下，尹茉莉的目光便止不住落在了旁边的尸体身上，颤抖着唇瓣半天才说道：“因为芯片。”

    芯片？曾治国蹙眉，随着她的视线也看了过去，却在见到黑衣人的真面目时瞪大了双眼。

    这人，竟是白天刚跟他做完报告的警员！

    曹平带着这群人从上边下来，竟然派人暗杀黑客嫌犯，其中到底有什么秘密？

    “芯片呢？”他猛地沉下脸色，意识到所有事情的真相都在那一枚小小的芯片里面。

    尹茉莉害怕地缩了缩脖子，指了指黑衣人。

    后者会意，身手就要去摸那人的口袋，可就在此时，轻盈的脚步声突兀地响起，一道清脆悦耳的声音夹着浅浅的笑意从拐角处传来，“曾叔叔可想好了，这芯片可是会咬人的。”

    曾治国手腕一僵，在分辨出声音方位的第一时间掏瞄准，“是谁？”

    拐角的阴影处缓缓走出一道纤细苗条的身影，少女白色衣裤上纤尘不染，站在这深夜里尤为显眼，可她的身后却跟着几个身材高大的男子，他们身上隐隐的血腥味令曾治国心中泛起了不详的预感。

    “罗雯，你在这里做什么？”曾治国起身，下意识站在了尸体的旁边。

    罗雯弯起了好看的眉眼，冲他礼貌点了点头，“曾叔叔晚上好，我是来接朋友回去的。”

    “朋友？”曾治国转头看向地上的尹茉莉，眉心皱成一个川字，“你的舍友涉嫌侵入zf网络，盗取了机密，所以要跟随我回警局接受调查。”

    “呵呵，曾叔叔确定要带她回去？”罗雯迎着他犀利的目光没有半分退却，反而是饶有兴致地看向了地上的尸体，朱唇轻启，“你确定要在未确定芯片内容之前公诸于众？”

    “你什么意思，你已经看过其中的东西了？”曾治国握紧手中的支，神色戒备。他猜得没错，这件事情之中罗雯参与其中，并且极有可能充当着重要的角色。

    罗雯看着面前充满敌意的男人，嘴角的笑意淡了淡，“曾叔叔，这样用顶着想要跟你合作的人，有些不礼貌了。”

    话音刚落，罗雯身后数名男人纷纷掏上膛，瞄准了对面的曾治国，动作一气呵成，训练有素。

 第197章 持枪自卫

    “罗雯，你想公然对抗zf？”曾治国沉着脸色，手中的支对准了面前少女的眉心，心中却是惊骇万分。

    这样一个年仅十六岁的女孩面对口面不改色不说，身后居然还有这样一群实力不菲的人物，看样子都是接受过特殊训练的军人或者雇佣兵。

    她到底是什么身份？

    尹茉莉也是呆呆地看着眼前这一幕，同住在一个屋檐下的舍友一直是安静沉稳的女孩，学习成绩优异，时常旷课失踪，可无论如何出挑也比不上这一刻带着人与阳市警察抗衡的霸气凌然。

    罗雯迎着他黑洞洞的口，笑着耸了耸肩，“作为一个小市民，我只是出于自卫。”

    曾治国对此嗤之以鼻，可最终还是放下了手中的支。她说得很对，在没有任何违法行为产生之前，她只是一个普通的市民，他没有权力是扣押或者审问对方。

    见到对方收了，罗雯挥了挥手，身后的收下也都同时。

    “罗雯，你的目的是什么？”曾治国再次开口，他可不认为这个神秘少女会单纯地带着一帮手下来救一个朋友。

    罗雯岂会看不出他眼中的怀疑，轻笑着摊开手，“我刚才已经说了，是来接朋友回去的。如果之前曾叔叔答应了我的提议，或许我们还有其他工作可以谈，可惜……”

    她的语调微扬，令曾治国猛地想起那天书房中的少女语出惊人的话题，他阴沉下脸色，“你还没死心？”

    罗雯弯起好看的眉眼，一派从容，“逆水行舟，不进则退，我有我的展望，曾叔叔也可以有你的固步自封，那个位置，我唾手可得。”

    “你……”曾治国深深皱起了眉头，对面少女骨子里散发出来的那种自信跟野心令他坚定的内心产生了一丝动摇。如今曹平已经死了，无论是谁下的手，后续的接任工作必定会在第一时间提上日程，他有明确的预感，少女想要那个位置确实不是空口白话。

    “芯片你可以拿走，只是后果自负。我言尽于此，就先回去了。”罗雯也无心再跟他争论，伸手便要去扶起地上的尹茉莉。

    曾治国却是再次移动身体挡在了她的面前，“你不能带走嫌疑人，她必须跟我回去接受调查。”

    罗雯挑眉，眼中露出了一丝不悦，“曾x长，不要得寸进尺，我已经做出了让步，再想动她，我不会客气的。”

    称呼的突然转变令现场的气氛再次陷入了僵局，曾治国发现，自己经历过无数的林弹雨，却在这一刻感到了莫名的紧张与恐惧。

    就在这一触即发的时刻，地上的尹茉莉突然抬起头看向了罗雯，小声道：“罗雯，你走吧，我跟他回去，自首。”

    “你知道自己在说什么吗？”闻言，罗雯也冷了脸色，在曾治国没有反应过来之前她出手如闪电般迅速抓住了尹茉莉的手腕，将其从地上拖了过来。

    “罗雯。”曾治国怒喝一声，想要去阻拦，可刚一动作，罗雯身后的黑衣人便上前与他动起手来，不出三两下便用胳膊将其压制在了墙上。毕竟是安逸多年的一方大员，身手自然比不上日夜操持的赤虎帮属下。

    尹茉莉跌跌撞撞被罗雯半抱半扶了起来，回头却见到曾治国被制住了，心中是又惊又怕，她咬了咬牙，挥开了罗雯的手，“你走吧，不要再管我了，我去警局自首，这一切都是我应得的，你就当没我这朋……”

    啪。

    尹茉莉愣愣地转过头来，用脏污的手捂住了脸颊，看着面前寒面如霜的罗雯，这才反应过来自己被扇了耳光。

    她长这么大，从没有人扇过她耳光，想不到第一个动手的会是自己的舍友。

    “任性够了，就给我滚到后面好好待着。”罗雯冷冷的脸上看不出半分情绪，声音更是毫无起伏。

    尹茉莉看着此刻愤怒的罗雯，脑中不断回放着她的话语。

    任性。从小到大，她是骄傲的，倔强的，就算家里离异，母亲改嫁，继父待她不好，她也从未妥协软弱过，在外人的眼中，她仰着头颅一路高歌，一直是别人羡慕的对象，这也成了她挥霍的资本。

    可是，今夜在这巷子里被打的这一巴掌，却是将她猛然打醒了。

    她睁着大眼睛，依旧控制不住涌出眼眶的泪水。

    原来，自己是那么脆弱跟无理取闹，一直给周围的人添了那么多麻烦。

    罗雯抿了抿，想帮她擦干泪水，最后却只是挥挥手让身后的属下将她保护起来，“我们走。”

    被压制住的曾治国只得看着少女从他这个阳市警察局头头的手下带着嫌疑犯扬长而去的背影。

    最后回来的警员报告了一件令他更加气愤的事情，追杀尹茉莉的那群人全都是曹平原来的手下，而今夜却都丧命在巷子深处。

    曾治国几乎可以肯定，犯下命案的主犯身份，可在拿回芯片，看到其中内容的时候，他手中的通缉令申请书却是递交不上去了。

    芯片内只有一段视频，内容是某家大型企业私自暴力残杀手底下工人的画面，而且画面之中还有昨晚死去的警员身影。另外一份文件资料是银行汇款账目，上面清楚罗列出了连同曹平在内的数十名警员账户的不明流动资金。

    官商勾结，而且犯下命案。

    曾治国坐在办公室里，捏着那枚小小的芯片，对这一起揭露的惊天大案感到了惶然无措。因为他晓得，这案子一旦曝光必定会引起轩然大波，上层两派之争。

    办得好了，则是一世荣光，他可以通报上级，加官进爵，去参与角逐曹平的位置，用妻子李琦娘家的势力成为自己的助力，在事业上推自己一把。可相对的，这件事情过于敏感，办砸了，恐怕不止是明升暗降，面对上层的压力，毫无保护伞的他面临的便是家破人亡。

    可是，如今的他人微言轻，这东西已经超出了他的能力范围，成了一块烫手的山芋。

    日落西山，阳光渐渐又沉了下去，不知不觉中他已经坐了一整天，尼古丁的味道刺激着他疲惫的精神，在指尖香烟燃尽的时候，他终于拿起电话，拨通了一个号码。

 第198章 收购股票

    阳市在经历了黑帮火拼之后又再次掀起了波浪，而这一次依旧是负面丑闻，性质之恶劣直接震动了高层。

    官商勾结自古便是众所周知的秘密，无论时代如何变化，这些都是人们不能摆在台面上明说的秘密，可这一次事件的公布却是极为迅速，打得所有人措手不及。

    东省某大型财团与警视厅高层勾结买凶杀人，而后因为秘密泄露而谋害zf官员，其性质之恶劣令人发指，zf目前已经着手拔出这颗社会的毒瘤。而在此次侦破行动中，东省阳市警察局x长曾治国勇斗歹徒，观察入微，堪称警界楷模。

    坐在电脑桌前，看着各大版面报纸的头条，不得不感慨网络是一个好东西。若说舆论是一把尖锐的刻刀，那么网络就是一种迅速蔓延的枝蔓，其结果好坏全凭人为操作。

    “罗总，目前各大省份媒体都已经刊登了这则新闻，曹痞那边截获到了消息，近日上边就会有调动的命令下来。”娄珍进屋后将文件递上，垂首站在罗雯的身边进行汇报。

    这么快。罗雯接过资料，心中对于事件发展的速度感到讶异。毕竟是牵动了东省的命脉，死的又是高层人员，这种打脸zf的举动罗雯还以为要费上好些力气才能把曾治国扶上位。

    看来，这李家跟沈家的势力确定不容小觑。如果不是在桌子上拥有绝对的话语权，哪里会这么轻易拍板决定。

    不过，这倒是省了她不少的功夫。

    继续翻动着手中的资料，罗雯头也不抬地问道：“股票的事情，办得怎么样了？”

    “如您所预料的，今天股市动荡，xx财团的股票跌破了指数，目前腾飞注册了十几家空壳公司正在积极。”娄珍一五一十将情况报上，镜片后的双眸止不住放出了亮光。她也是刚刚接触这些股票的东西，可当曹痞坐在电脑前面手指快速活动，一点点将股票数字累积的时候，她都觉得刺激无比，似乎心脏正在经历一场惊险的**。

    罗雯微微勾起嘴角，看着赵小雨构筑的集团上市蓝图，十分满意地点点头，“嗯，再过几天，等掌握好控股权之后再进行股权统筹，钱不够就让人去朗忠那边拿。”

    “是。”娄珍重重点头，她几乎无法想象这个年纪轻轻的少女手中掌握的财力，一两个亿出入账目眼睛都不眨一下，而她坐在办公室里指点江山，一切杂乱无章的事情经由她的手全都串联在一起，最终受益于公司。她对这个统筹帷幄的董事长佩服得五体投地。

    她有一种预感，跟着眼前这个少女，必定能见到不一样的辉煌。

    短短一个星期之内，在z国富豪榜上排行靠前的知名人物玲铛入狱，旗下产业尽数受到了影响，望着不断下降的股票指数，财团董事们只觉得手心里那点股权像沙子一样越握越少，不少人都瞒着公司抛手中的股票，以求脱身。

    也就在一个星期之后，腾飞集团法务代表带着律师团登堂入室，召开了股东大会，用了两个亿拿下百分之八十的控股权，正式成为xx财团的最大董事。

    一个市值超过五十亿的大财团在几天之内被一个新兴企业所收购，并且可以说是兵不刃血。

    腾飞的名字，震惊了整个东省，乃至z国。

    林少爵看到电视上新闻报道的时候正在餐厅里吃饭，今天是他第一天来巨皇上班，这是罗雯给他的一次机会，虽然只是一个经理，可带着他的人却是巨皇的直接负责人——熊浩。

    “卧槽，浩哥，你们集团刚上市就这么大手啊，这下子身价暴涨啊。”他回头冲着熊浩喷饭，看得出激动得够呛。

    熊浩好笑地甩给他一包纸巾，难以掩饰心中的震惊。

    他对此事一无所知，或者说他从未接触过腾飞真正的核心，不了解那个年轻董事长真正的实力。

    两个亿……这足以打造十个顶级巨皇夜总会。

    然而他并不知道，外人看来的大手完全是罗雯的空手套白狼。当初焰虎一心想要找到青虎，为的就是他手中掌握的巨额财富，而这钱最终落到了罗雯的手中，这两亿根本就是横财，她花起来是格外爽快。

    不得不说，罗雯比之一般的资本家更像是吸血鬼。

    而接手负面形象累累的xx财团，罗雯根本不用担心会赔钱。因为这家企业掌握着东省的经济命脉，少了它纳税，东省高层可能薪水都要减半，所以一旦有人接手，他们自然乐见其成，开通绿色通道大力扶持。

    曾治国升迁的那一天罗雯并没有到场，不过却是托了林松古送上贺礼，那是一套价值百万的翡翠珍品。

    “林老，我记得这是温玉斋的东西吧。”曾治国并没有将首饰盒退回去，而是拿在手中掂量着，神色晦暗不明地看着面前的老者。

    林松古露出一抹微笑，点头答道：“确实是温玉斋的老坑玻璃种，阳市界面上的第一款新品，罗雯那丫头有本事，我老头子也跟着沾光了。”

    一语双关，却是令曾治国瞳孔中的幽色又深了几分，他想起那天晚上趁夜来警局提人的两人，心中顿悟，“原来如此，当真是好本事，英雄出少年，英雄出少年啊……”

    彼时两人站在露天花园之中，迎着夜风这句感慨吹进了林松古的心里，他叹了一声。当初晓得她真实身份的时候，他有何尝不是感慨万千，无奈之余又觉得神奇，暗自期待这颗他们追随的星星会成长成如何地耀眼万丈。

    既然调令已经下来，罗雯与曾治国的协议便算是正式生效，东省这块肥沃的土壤上也算是扎下了根。

    尹茉莉的事情最后被搪塞过去，说是曹平自己与人秘密交易的时候不小心泄露出去，恰好被曾治国这边查到。曾治国的位置已经定下来，再来追究这些旁枝末节的事情也没意思，事情就这样被解决了。

    走在渐渐变凉的校道上，抬头看见枝上的叶子开始泛黄，罗雯紧了紧衣领，依旧懒散地迈着步子走想校长办公室。接下来，她要去开拓另外一片疆土了。

 第199章 开刀目标

    省第一重点中学沪阳高中近来风评极差，先是遭遇学生投毒事件，而后又被爆出校内出现了电脑黑客，入侵了zf电脑，媒体们闻风而动，都等着拿下这条大新闻，可守了将近半个月，警察是包围了学校，可最后却是一声不吭地走了，当真是竹篮打水一场空。

    单文芳接完电话的时候眼角眉梢都快笑成一朵花儿了，看得一旁的单秋好奇不已，“怎么样，是上面传来了好消息？”

    “嗯。”单文芳舒服地喝下一口茶水，心中的大石终于落地，“这次事情是上面搞错了，没有什么黑客，刚才那通电话是高层亲自打来道歉的，还说要亲自恢复学校的声誉。”接近半个月来的担心焦虑得到了缓解，这个业界的女强人眼中又找回了昔日的风采。

    扣扣。

    校长室的门被敲响，单文芳心情大好，语调也微微扬起，“请进。”可惜，在见到来人之后，她下意识便蹙起了眉头。

    “校长好。”罗雯秉承着尊师重道的原则微笑点头，似乎对她眼中的不悦全然未觉。

    “你……”单文芳指尖轻叩着桌面，心下在犹豫要用何种身份去对待这个特殊的学生，“请问罗同学找我有事吗？”

    呵，度过危机之后就翻脸不认人了。罗雯在心中暗自发笑，这位女校长不止是一位出色的教育家，还是一位头脑精明的商人。

    可惜，她遇上的人是罗雯。

    在单家姐弟齐齐关注之下，她走到了沙发旁边坐下，摆出了一副长谈的模样，回头冲着单文芳笑道：“恭喜校长度过了此次难关，难道不应该喝杯茶放松一下心情，然后来谈谈我们的计划吗？”

    单文芳双眼微眯，眸中却是透露出了惊讶。这一通电话是刚刚才打进来的，而且上边也还没有下发正式的通报文件，外界不可能透出风声，而显然罗雯已经知晓了这个结果。

    最终，三人一如既往在坐在沙发上泡起了茶，袅袅轻烟之中罗雯打破了沉默，“上边的歉意声明书很快就会下来，不过只是掩盖了这次的事情，投毒案的影响依旧会拉低学校的声誉。”

    闻言，前一刻还在暗自高兴的单文芳犹如被当头棒喝，心又提了上来。不错，这次事件过去了并不代表对沪阳高中虎视眈眈的学校就会放过余波未平的丑闻，这样拖下去，沪阳高中也会被拖垮。

    “那，依你的看法，有什么办法可以挽救学校的声誉？”单文芳变换了脸色，将一杯茶水亲自送到了罗雯的面前，以此表明尊重，也表现出了合作的意愿。

    罗雯笑着接过，吹了吹滚烫的茶水，道：“沪阳高中百年声誉靠的是什么，外界看重学校的又是什么，我想以这一点去回击那些人才是最有力的。”

    “嗯……没错。”单文芳双眼一亮，脑中茅塞顿开，“师资，成绩，这点沪阳高中比任何一间学校都强。”

    罗雯轻笑着点头，饮下杯中的茶水后弯起了眉眼，轻声问道：“那校长想好拿谁开刀了吗？”

    她的口气太过平静，甚至略带着笑意，以至于单文芳以为她是在开玩笑。可她这话认真一思量，单文芳却是怎么也笑不出来了。

    以沪阳高中如今的形势，只需要沉痛的一击便会被迅速瓦解，而要想突出重围也只有主动出击才有生机，正因为如此，选择对手并且痛击对手成为了他们翻盘的最后机会。

    所以说是开刀也一点不为过。

    半晌，单文芳才斟酌着用词问道：“这次故意挑衅的学校大多是临近的几所高中，要不就从其中挑选一所实力较强的进行学术比拼。”她深知瘦死的骆驼比马大，别的高中只敢在危急时刻落进下石怕的也是与沪阳的正面交锋，公平竞争。

    闻言，罗雯点了点头，赞同对方择优而战的想法，可是，“校长难道不想知道这次投毒事件被无限扩大，背后的主谋是谁吗？”

    “什么，主谋？”单文芳当下也是吃了一惊，她原以为只是被媒体抓到了尾巴才会掀起轩然大波，从未想过这起恶劣事件背后还有推手在推波助澜，心中升起一丝怒火，她沉着声音开口，“是谁？”

    罗雯从背包里抽出一份文件，这还是之前监视阳市各大势力活动时候无意间得到的资料，她将其交给单文芳，不出所料见到了对方惊愕的表情。

    沪阳高中在低迷时期得到了新进驻阳市的温玉斋赞助，将联合南市的实验高中进行学术比拼，同时邀请国内外专家坐镇选拔优秀学子出国交流。

    这个消息一经传出，所有暗地里翘二郎腿准备看好戏的校长们纷纷坐不住了，连夜致电南市探听情况，而实验高中的校长邱奇珍却是含笑给出了肯定的答复，并且相信自己学校的学生足以担当重任。

    众人得知风向发生了变化，纷纷都偃旗息鼓躲在暗处不敢再出来生事，一时间原先的负面新闻便如潮水般退却。

    而对于憋屈了大半个月的天之骄子们来说，这一次无疑是他们一雪前耻，找回骄傲，为沪阳高中夺回声誉的最好时机。

    展松大清早就坐镇学生会，拉开了横幅‘为校争光，荣辱与共’，激昂的口号成为了沪阳高中所有学子的新生，而学生会开门的当天，报名参加学术比拼的学生就高达了数百人。

    罗雯早上下课之后就拉着宿舍的人来到学生会的报名处。

    “雯雯，来这里做什么？你要报名参加吗？”郝美丽扇动着她长长的睫毛看着罗雯。

    “哈哈，当然是啦，论成绩谁比得上我们的省状元啊。”厉男口无遮掩地大声笑道，惹来了一旁几个女生的白眼。

    “切，还省状元呢，这次阶段考试名次都掉出榜单了，还拿乔。”一名女生嘀咕着不屑道。

    厉男一听这话就来气，刚想解释那是因为阶段考试的时候罗雯请假没来学校。

    可是话还没说就给罗雯拉到了一边人少的报名桌子前，定睛一看，上面竟然是计算机比赛报名处。

    所有人下意识地看向了沉默不语的尹茉莉。

 第200章 为校争光

    尹茉莉见到大家的目光，视线不由得有些闪躲，似是害怕地缩了缩脚步。

    郝美丽看得鼻子发酸，上前拍了拍她的肩膀，“嘿，这不是你的拿手好戏吗，报名算了，也好为校争光啊。”

    “……我，还是算了。”尹茉莉动了动嘴唇，最终还是选择了放弃。自从黑客事件过后，她就没有再碰过电脑了，甚至现在看见电脑心头都会觉得慌张无措。

    罗雯却是直接走到了报名处，从学生会成员那边拿了一张表格，直接龙飞凤舞写上了尹茉莉的大名，然后将其放到了尹茉莉的手中，“这次比赛胜出的人有资格进行国外留学选拔，既然那么喜欢电脑，国的硅谷应该适合你。”

    “硅谷？”尹茉莉疑惑地看着她，显然她并不知道这个如今尚未被开发的地方。

    罗雯扬起一抹好看的笑容，点了点头，“嗯，那里未来会是网络时代的尖端区域。”这是凭着后世的眼光做出的判断，也是从黑客事件之后罗雯第一次如此真实体会到网络带来的巨大便利与可怕的破坏力。

    未来，将是信息战的时代，也将是横跨在头顶光缆的争夺之战。

    尹茉莉也被这个尖端区域的美好展望吸引了注意力，抓着手中的报名表格，她眼中的神采亮了亮，“你说的是真的？”

    罗雯点了点头，给出了肯定的答案。

    尹茉莉也随即下定了决心，“好，我参加。”其实这话出自罗雯的口中，尹茉莉已经信了八分，或许她就是缺少这么一个人在背后推她一把吧，而她幸运地遇见了罗雯。

    这一次两校之间的比赛主要体现在德智体美的全面发展上，考验的是学生的各方面才华跟能力的百花齐放，所以不仅尹茉莉参加了比赛，就连郝美丽也报了插花艺术，厉男则是报了散打，每个人都找到了发挥自己所长的项目。

    罗雯看着三人拿着表格一脸士气昂扬的模样，不觉得有些发笑。

    不过这么有创意的想法，想来也是单文芳对她投桃报李来了。

    而如今的高中教育仍是应试教育，因此在几大主攻科目的报名桌子前队伍一路拉到了校道上。

    看见罗雯他们从无人问津的桌子前走回来，有几个女生不屑撇嘴，“**少女也能报名比赛，看来打架也挺有效果的，嘻嘻。”

    “呵呵，你就不懂了，这叫另辟蹊径。”

    “对对，没准真能瞎猫碰上死耗子，不战而胜。”

    听着几人你一言我一语的讽刺，郝美丽扇着她那双堪比芭比娃娃的长睫毛，笑靥如花地走到她们的面前，在后者几人畏惧退缩的时候轻飘飘道：“碧池，闭上你们的臭嘴，早上没刷牙就不要随便出门。”

    “你……你胡说什么？”正面对着郝美丽的女生瞬间涨红了脸，当场就怒斥出声，这些喜欢背后嚼舌根的乖乖学生一旦遇上个蛮横的立马就怂了。

    她们也是仗着这里是学生会，料想对方不敢乱来，没曾想才说了几句对方就上前挑衅了。

    “呵呵，我哪里胡说了，要不咱们去小树林探讨一下。”郝美丽咯咯笑着，轻声在对方耳边说着。

    那女生吓得连连后退了几步，猛地撞到了前边的队伍，好几个人都被撞到，纷纷看了过来。

    “你，你不要乱来，我会去告你的。”那女生抓着书包，害怕得大喊大叫。

    这时候，前方学生会的人被骚乱吸引了注意力，匆匆赶来，“发生了什么事情？”

    来人是一名高年级的学长，长相高高帅帅，干净斯文，周围的女生见到他都不自觉都静了静，而那名女生更像是抓到救命稻草一样躲在了男生的旁边，“学长，救命，她们要打我。”

    “打人？”男生蹙起了眉头，眸中闪过一丝不悦，沪阳正是多事之秋，麻烦的学生都是学生会所不允许的。

    他抬头看向了女生的对面，先是看到了假睫毛长得可怕的郝美丽，接着目光一顿，落到了几人之后的少女身上。

    依旧是一个肩膀包，一双帆布鞋，普通平凡到引不起别人注意的打扮偏偏总是一鸣惊人，只要一旦注意到了，就永远忘不了她身上独特的气质。

    “嘿，罗雯，还记得我吗？”男生大步上前，站到了罗雯的面前扬起好看的笑脸。

    罗雯看着面前略显陌生的脸，想了半天也没个印象。

    男生哭笑不得，第一次知道自己长相很大众，只得无奈提醒，“那天在校门口，我差点被警察打了，是你救了我。”

    罗雯恍然，不过也确实不怪她，因为那天见到曹平，她根本没去注意过男生的长相。

    “后来没机会见到你，还没跟你道谢呢。”男生毫不介意地咧开一口白牙，当着许多学生的面极有礼貌地冲她微微鞠躬，“谢谢你。”

    “咳咳，不用客气。”第一次受到大礼的罗雯表示很受惊吓，面对着口危险面不改色，可是因为一时无心之举被他人感恩戴德的她却觉得不好意思。

    经过两次接触，男生也发现了谣言有误，罗雯并非传言中那般不堪与难以接近，相反的，她身上有种常人所没有的热血跟内敛。

    “对了，你等等。”他猛地想起一件事情，转身跑回了报名登记的地方，不到几秒钟的时候就抓着十来张表格递给了罗雯，“你看看，喜欢参加什么？”

    罗雯看了一眼，除了几大主攻科目之外还有各项才艺比拼，抽了抽嘴角，敢情这家伙拿自己是十项全能的钢铁侠啊。

    “我没有参赛的准备，名额还是留给其他人吧。”她轻飘飘的一句话就将这些学生排队挤破头的参赛名额拒绝掉，许多排队的学生都急红了眼，眼巴巴看着那张直通车一样的表格，心里对罗雯的不识好歹是又爱又恨。

    那男生却没有如愿接下表格，笑道：“这可不是我开的绿卡，是展会长吩咐的，今天如果遇不到你，本来是准备送到你的寝室的。毕竟你是沪阳高中的招牌，带队比赛也是众望所归。”

    罗雯无语了。

    看着周围眼中妒火更甚的女生，她觉得这家伙不是故意给她树敌就是缺心眼。

 第201章 剪彩解石

    作为重点学生被沪阳高中吸收进来的罗雯被冠上了沪阳招牌的名号，曾经许诺过日后有关维护学校声誉的比赛要无条件代表出赛。

    尽管她认为自己作为此次比赛的策划人，出钱又出力，已经不用再去参加比赛，可学生会筛选名单却是将她摆在了优先考虑的位置。

    最后，罗雯报了一场英语口语，而且被任命为全场的候补人员，就是在其他学生发生紧急情况的时候替补上场。

    就这样，一行四人都报名参加了比赛。

    在十月末深秋的季节，学生们已经换上了长袖校服，距离两校比赛的日子越来越近，而被层层筛选挑出来的沪阳精英们得到了学校的优越待遇，住在集体宿舍里每天都在争分夺秒抓紧做题，分析战术，每顿饭都加量加营养，就连校医都时常在场关注学生们的身心健康。

    而被寄予了厚望的罗雯同学却是在这样紧张的时刻悠然写了请假条，再一次出了校园。

    今天是温玉斋在阳市分店正式开业的日子。

    来到中心街的时候，温玉斋门口正在进行舞狮表演，长长的红毯跟花篮绵延了十米，场面壮观吸引了无数看客的驻足。

    而这家店面的对面，恰好就是阳市最大玉石店王波的店面，彼时他也凑热闹站在林松古后边参加开业典礼，不过脸色却有些难看。

    “罗……”正在看表演的刘长青望见人群之外的罗雯，张嘴就要去喊她，却被后者打了个手势，随即又将声音吞了回去。

    今天罗雯没有打算参加剪裁，尽管有些人已经知道了温玉斋是她的产业，可曝光率太高难免影响日后的生活，她不想一举一动都受到众人的瞩目。

    舞狮之后，按照惯例是进行剪彩，由玉石商会会长与几大知名玉石商人一同进行，而刘长青却是准备了节目。

    重达一吨的巨型毛料被合力抬了出来，黄砂皮，质地细腻，正是上次在阳市采购的翡翠原石。

    “哈哈，林老，这是上次在阳市采购的原石，今天图个彩头，我把剪裁红绳套在上面，待会剪完彩进行现场解石，开出的翡翠当场预定。”刘长青拍了拍那块大型毛料，笑得云淡风轻。

    可众人却是从中听出了他的自信，甚至是狂妄的口气。

    不过温玉斋前不久刚刚开出了旷世奇石帝王绿，店内又是珍品不断，所以今天前来开业捧场的达官贵人在听见现场解石之后可以立刻，所有人的眼中都充满了期盼。

    在他们眼中没有赌垮跟赌涨的概念，只是单纯相信温玉斋的品牌跟信誉。

    “呵呵，还是刘总懂得做生意，这也算是给阳市玉石采购做宣传，需要我老头子亲自上阵吗？”林松古笑呵呵地打趣，眼角却是不住瞄着那块石料。他记得这块石料，当时因为重量跟质地不错所以被标上了高价，没想到后来被后起之秀的温玉斋买下了，只是没有见到现场解石。

    原来，这小子留了这么一手。

    刘长青连忙摆手，“怎么敢劳您大驾，您老只要负责合影就成了，哈哈……”

    他的豪爽姿态引得林松古后边的其他玉石店老板都是心生不满，可是他们人微言轻，无论是玉石质量或者店铺名声上都比不上温玉斋，也只能在心中腹诽。

    可是，作为阳市最大的玉石店老板，王波却不是一个忍气吞声好相与的人，他上前看了看石料，回头阴阳怪气地冲刘长青笑道：“刘总怎么肯定这解出来就一定是翡翠，我看着质地不怎么样啊。听说你用几千万买下来的，都几个月了一直没见动静，难道不是心里犹豫不敢解石吗？”

    在场是个人都听出了其中的敌意，林松古脸色有些难看，毕竟温玉斋是他主动放行的，在这种场合搅局不禁为难了温玉斋，更是在打脸他这个玉石商会的会长。

    不过刘长青却仍是一副儒雅书生的模样，“王董想象力真丰富，这块毛料我是看着质地好，才想留作大场合跟大家一起分享。”

    王波嘴角一扯，还待再说却被林松古瞪了一眼，这才悻悻作罢。

    “咦，这石头里会解不出翡翠的吗？”站在人群之中，罗雯听到身边的女伴正在问自己的老公。不是这一行的人，特别是女人都极少知道玉石解石这件事情，她们只看到最后摆在橱窗中的成品，不知道毛料也会赌垮也很正常。

    那男人西装革履，隔着老远还拿着放大镜冲着毛料猛瞧，口中答道：“赌石赌石，重点在于赌字，有些不起眼的石头能开出千倍万倍价值的翡翠，而有些石头却只是石头。”

    “原来是这样，那老公，你觉得那么大一块石头能解出翡翠吗？”女人难得起了兴趣，追问着。

    但是男人瞧了半天却是摇头，“这石头质地不错，就是皮色不好，要开出高档的翡翠比较难。”

    罗雯侧头看过去，见男子面容有些熟悉，想不到还是个行家。

    不过，经由王波这一质疑，很多前来捧场的客人也都如这对夫妻一般议论了起来，场面上一时间有些尴尬。

    搅和了局面的王波自然是乐见其成，气得林松古在一边老脸发黑，反倒是刘长青冲着人群的方向微微点头，露出了一抹笑容，随后命人开始解石。

    解石的过程中店内的服务生开始招呼客人进场参观其他翡翠珍品，人流分散开来之后林松古便见到了罗雯。

    “呵呵，罗丫头过来了，怎么就躲在一边了，在查看情况？”林松古笑容可掬地招呼罗雯，后者也只得出现在玉石商人齐聚的场面上。

    “林伯伯说笑了，我也只是刚到，正好赶上剪彩就没过来。”罗雯笑着应答。

    林松古确实哈哈笑了起来，“你这丫头，别说剪彩了，这开业如果你要参加，所有人都得等你。”

    这老家伙……

    罗雯心下腹诽，她已经摆明了不想暴露身份，林松古却是上赶着将她往外推出去。

    果不其然，那些玉石商人闻言皆是好奇打量起了一身朴素连衣裙的少女，细看之下也是一惊，这可不就是上次晚宴上得到了帝王绿项链的女孩。

 第202章 王波的破坏

    众人想到那天晚上的神秘男人，还有那条价值连城的项链，，目光在一瞬间都不约而同看向了罗雯的脖子，好似那样的明亮璀璨还记忆犹新。

    “林老，看来刘总对这个侄女当真是**爱有加，到哪里都带着，连开业都要等她来。”王波早就看罗雯不顺眼，上前一步继续话里藏刀夹带棒。

    林松古知道王波此人心胸狭隘，不想竟是公然为难一个比自己女儿还小的姑娘，眸中闪过一丝不悦，他淡淡道：“王董看来也是看走眼了，罗丫头虽说是刘总的侄女，可一双慧眼识玉，可是玉石界黄老太的关门弟子。”

    “黄老太？你是说当年断玉赛神仙的黄老太？”王波在一边瞪大了眼睛，情绪激动。

    身后的十几家玉石商会的老板也都是听说过这位传说般的人物，就算是现在也都是时常提起，巴不得自己也能有人家一丁点的本事。

    可面前的女孩，却是货真价实的黄老太关门弟子。

    这也是后来刘长青多次上门拜访中无意透露给林松古的，他站到那块大型毛料之前，长袍而立，淡雅如风，“没错，黄老太当年与我有过一面之缘，能与其弟子重聚也是我的幸运，不瞒大家，这块毛料就是出自罗雯之手。”

    如果说这块毛料是刘长青选的，那出绿的几率只有百分之六十，但现在这块毛料成了黄老太关门弟子的手，那其中的含金量便大大提高。

    王波愣愣站在一边，恨不得抽自己一个嘴巴，到头来自己还给温玉斋打了广告了。

    本来之前他就想要巴结刘长青，让他在店铺里摆上自己的牌子去沾点人气，没想到这刘长青不仅不答应，最后竟是将店面开到自己的对面，摆明就是要绝他的财路。

    如果今天给他开出了好翡翠，那以后他根本无立足之地了。

    想到这里，他看向一旁正在解石机上工作的师傅，皮壳正在一点点打磨，白花花的石头露出来，他仍旧定力十足，全神贯注。

    王波心下一横，毫无预兆地便突然倒向了一边，“哎哟！”好似被东西绊倒，他整个肥胖的身体重重压向了解石机上的毛料。

    “小心。”罗雯当时就在他的对面，将这一切看得清楚，心下咒骂了一声，她也同样扑向了毛料，只是要绕到另一头时间上迟了一点。

    也就是这一点的功夫，现场观看解石的客人纷纷惊叫出声，“不好，毛料要砸到人了。”

    那毛料本来就是摆放成最容易下刀的角度在进行打磨，过程中不止需要解石师傅的专心，还需要毛料保持着绝对的平衡。

    可王波这厮倒下的角度却是刚好压到了倾斜点，加上故意加重的力气，巨型的毛料居然在微微颤动。

    一动之下，那一头在打磨的师傅脚下一个不稳，立马就受到惊吓，从解石机上直接掉了下来，一吨重的毛料失去平衡，黑压压地也顺势倒了下来。

    “啊！”解石师傅回过神来，见到毛料即将压到自己，当下也是吓得惊呼，可想要挪动身体，却发现脚踝传来了剧烈的疼痛。

    彼时事发突然，谁也没有反应过来，眼见着一场盛宴就要变成血腥的命案现场，只见在这千钧一发之际，一道纤细的身影稳稳落在了毛料旁边。

    “雯雯！”刘长青大吼一声，看见罗雯小小的身体几乎被毛料的阴影所笼罩，那一刻他的心脏几乎要破膛而出。

    而罗雯却没有理会他，她眸中闪过一丝璀璨的流光，抬手如闪电般顶在了毛料上，纤细的胳膊就像是一个支点，所有人都愣住了。不可置信地看着她单手支撑起了一块一吨重的毛料。

    “刘叔，别愣着，快把人拖走。”罗雯侧头对上刘长青惊愕的目光。眉头深深地蹙起。

    刘长青被这一喝唤回了神智，赶紧跑到了毛料下边将师傅拖出老远，回头见罗雯还在支撑毛料，背后已经是吓出了冷汗。

    而罗雯却在转瞬之间轻松跃出了阴影区，仍由毛料砰地一声落到地上。

    王波倒在地上，同样是神情怔楞，难以置信地看着向自己走来的少女。

    罗雯转动着手腕，发现那东西确实重得吓人，就算用了异能手腕也有些发酸，不过，她微微眯起双眼看向这一切的罪魁祸首，嘴角露出了一丝冷笑。

    “你……”王波见她走到自己面前，不自觉有些心虚地闪躲着眼神。

    罗雯却是担忧地蹲到他的脚边，“王叔叔没事吧，刚才我看你摔得也不轻。”说着，罗雯伸出素白的小手放到王波的脚踝上，手下微微用力。

    咔嚓一声，王波猛地惨叫出声，抱着脚踝脸色刷的一下子就白了。

    “你……你……”他疼得蜷缩成一团，额头都渗出了冷汗，根本没办法找罗雯理论。

    罗雯却是淡淡收回手，站起身冲刘长青道：“刘叔，这边王叔叔也伤了脚，一起送医院吧。”

    “哦，哦，好。”刘长青愣了半天才反应过来，招来服务生开车将两人送往医院。

    “幸好有惊无险，没有发生流血事件，林伯伯受惊了。”罗雯拍了拍手，一脸轻松地回头道。

    林松古看着她那双小手，背后忽然觉得汗毛直立。当时他也在王波身边，他是不是故意为之林松古看得清楚，而罗雯这一手按下去，直接就碎掉了他的脚腕。

    这得用多大的力气啊。

    罗雯目送着轿车驶离的方向，眸中一瞥闪过一丝冷意。她是一个眼睛里容不得沙子的人，以往王波带着女儿纠缠她，她可以当成了跳梁小丑不予理会，可若是他想破坏自己的事业，那她也不会畏首畏尾。

    这段骚动的插曲过去之后，刘长青却犯难了。因为今天开业，温玉斋只从南市调来了一个解石师傅，现在出现了意外，这块毛料该由谁来解？

    “要不，我来吧。”刘长青说着便挽起袖口，准备亲自上阵操刀。

    罗雯却是拦住了他，摇头道：“今天你是主人，还是我来吧。”

    “不好，我刚才看你在转手腕，是不是受伤了？”刘长青坚决不让她动手，解石少说要一个小时，罗雯手腕不好，只会加重负荷。

    “要不，我来吧。”

 第203章 老坑玻璃种无色

    交谈的两人身后传来熟悉的声音，罗雯回头一看，竟是刚才站在身旁的夫妻。

    男人走上前来，西装熨得挺却看的出不够高档，年纪不大脸上却有两个很深的眼袋。

    罗雯还在思索在哪里见过对方，刘长青却已经上前与对方握起了手，“郑兄，好久不见，今天怎么有空来阳市给我捧场啊。”

    “啊，刘总还认得我，我也是最近才搬到阳市的，听说温玉斋开张，来看看。”男人言辞间有些闪躲，说话间眼神露出了一丝灰暗。

    刘长青只当没看见，回头跟罗雯介绍起来，“这位是南市的玉石老板，郑雄郑兄，前身也是做解石师傅出身。”

    罗雯点了点头，猛地想起这男人就是当初第一次去刘长青店里见到的男人，当时他在开一块价格不菲的翡翠，后来赌垮了便丧气离开。

    “你好，郑叔叔。今天温玉斋开业正巧赶上意外，如果您能帮忙我跟刘叔都会重谢的。”罗雯没有放过这男人眼中的失意，夫妻恩爱不是情场失意那必定就是生意上出了问题。

    果然，郑雄眼睛亮了亮，嘴中笑道：“客气了，客气了，我这手艺也好久没动了，今天能见识到温玉斋的极品翡翠也是我的荣幸。”生意上的人，尽管明明不看好，嘴巴里的奉承却是做得十分到位。

    一场虚惊过后，有了新的解石师傅大家又重新将注意力放到了原石上。

    郑雄的手艺相当老练，摸着皮壳三下五除二大刀阔斧切进石头一公分的地方，罗雯都忍不住有些紧张，因为再近分毫就会伤到翡翠的皮肉，别人或许不知道，可拥有异能的她却是十分清楚。

    哗的一下子，郑雄只觉得眼前一片温润的光泽映入眼帘，那是一种透明到毫无杂质的色泽，几乎能够一眼望到旁边白花花的石头以及里头更深处的地方。

    他怔怔停下了手里的动作，喃喃自语道：“出绿了。”

    出绿了？

    众人听见这句话后全都炸开了锅，争先伸长了脖子想要去一探究竟，不过最先赶到的还是刘长青跟林松古。

    两人看到翡翠的色度之后先是一惊，而后都拿起了放大镜跟手电筒进行观察，半晌，刘长青有些兴奋地抬起头看向了身旁的老者，“林老，是我想的那种吧？”

    林松古几乎是爱不释手地摸着露出一角的翡翠，连连点头道：“没错，没错，里面还有很大的块头。”

    刘长青望向罗雯，若不是场合不允许，他真的很想膜拜一下这个近乎神奇的老板，简直是赛过神仙，比之她的师傅黄老太还要胜过三分。

    “刘总，到底是什么好东西，快公布吧，吊着我们胃口，实在让人着急啊。”

    “对啊对啊，我们都还等着出真品现场预定呢。”

    周围的客人都纷纷心急地出声催促刘长青揭开答案，不少贵妇人更是要耐不住矜持上前去看个真切。

    刘长青轻咳了两声冷静下自己的情绪，扬起嘴角笑道：“今天温玉斋托了大伙的福，开出了另外一种极品翡翠，老坑玻璃种无色翡翠。”

    “什么？居然又是老坑玻璃种！”不仅是普通客人都惊呆了，就是这阳市内外十数名玉石商人也都觉得不可思议。

    老坑玻璃中的翡翠本来就是可遇不可求的传奇品种，这温玉斋不止开出了一种颜色，还连续两块算无遗漏，敢情这是要逆天了啊。

    林松古用清水擦干净手，走到了罗雯的面前舔着老脸笑道：“罗丫头，你说我这张老脸能不能说动你刘叔将翡翠给我？”

    罗雯抽了抽嘴角，肚子里早就笑成了一团，这老家伙是变着法子再跟自己要东西呢。

    “这个啊，我觉得以林伯伯的年龄来说是没有问题的。”她也难得揶揄乐了一回。

    林松古也不生气，哈哈笑着回头重旁边脸色有些苦哈哈的刘长青说道：“听见没有啊刘总，我这张老脸还是有点用处的。”

    刘长青心下肉疼，毕竟他也是第一次见到水头跟颜色这么漂亮的无色翡翠，可是老板都发话了他哪里敢不拱手让人，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“林老既然喜欢，那这块就留给林老了，交接的事宜等到开业结束后再说。”他恨恨地想着，非要狠狠敲上这老家伙一。

    虽然翡翠当场给了林松古，可人家是玉石界的泰山北斗，客人们虽然心里惋惜可也没有多说什么，最后两家商量，将翡翠全部开出，好让大家都观赏到这块无色翡翠的真面目。

    郑雄也是个爱翡翠之人，尤其能见识到传奇翡翠，他干起活来更是力十足，不到半个小时的时间就把翡翠全部开出来，个头足足有一张太师椅那么大，造型也很讨喜容易雕刻，看得众人是连连赞叹。

    温玉斋的名字，再一次被人打上了一层传奇的色彩。

    开业典礼之后，罗雯留下了郑雄，重谢不是金钱，而是留在温玉斋的一个机会。

    “人总是要找到适合自己的道路才会走得长久，郑叔叔愿意的话，温玉斋可以给您这个平台。”罗雯在解石的过程当中就一直在观察着郑雄，他的手艺跟出于对翡翠的喜爱很对她的胃口。

    郑雄几乎没有犹豫便点头答应了下来，后来经由刘长青才了解到，那一天去温玉斋是郑雄走投无路的时候，罗雯的橄榄枝抛得很及时也很令他感恩。

    直到后来许多年后，开出过无数珍品翡翠，以刀功享誉国籍的郑雄再次回忆起这一幕总是无比庆幸当初自己的选择。

    热闹过后，罗雯吩咐了刘长青在两校之间举办比赛大致需要注意的事请，后者一一记下却没有多问，因为他知道罗雯并不会止步于眼前的成就，他只需要帮着她打理好这片领土上的事情。

    说完了正事，罗雯想起了之前沈慕白提起的事情，“刘叔，半个月后r国有一场玉石公盘，你知道吗？”

    刘长青微微蹙眉，思索了一下才答道：“我知道这件事情，可目前，温玉斋恐怕没有资格参加。”

 第204章 白岩的缘分

    “哦？”罗雯微微挑眉，眸中露出了一丝兴趣。

    刘长青仔细回忆了一下才道：“除了缅甸公盘之外，r国的翡翠公盘在业界也是十分出名。可这种公盘并非缴纳足够的保证金就可以进入，它是一种身份跟权利的象征，凡是参加的人都拥有一张邀请卡。”

    闻言，罗文从口袋里掏出一张黑色的卡片，“这或许就是你指的邀请卡。”

    刘长青接过之后细看之下瞪大了眼睛，“你，你从哪里弄来的？”据他所知，这种邀请卡比任何一种黑卡都要珍贵，每年发放的数量一只手就可以数得出来，而温玉斋虽然算是国内的后起之秀，可也绝对没有达到受到那种公盘注意的程度。

    罗雯自然不会告诉他这是临行前沈慕白给她的东西，弯起了好看的眉眼，“这件事情就交给刘叔了，到时候出发的时间定下来，我自己去就可以了。”

    刘长青呐呐地点头，总觉得罗雯有什么事情在瞒着自己。

    其实罗雯童鞋也不好意思说自己是去见男朋友不方便带着电灯泡，所以才故作神秘了一把。

    时间又过了一个星期，正式到了实验高中跟沪阳高中两校之间的友谊赛，由温玉斋出资赞助，这次比赛的地点选在了位于两市交界处的一处山庄。

    沪阳高中此次出赛的人员总共十六名，其中罗雯宿舍占去六名，学生会会长展松带着几名高年组的学生参加辩论赛，还有一个罗雯意想不到的人员也参加了这次的比赛。

    诗晴见到罗雯的时候是在学校大巴上，因为晚到的缘故，大巴上只剩下一个位置，她僵着脸色坐到了罗雯的身边，连招呼都不敢打。

    倒是前排的郝美丽转过身来咦了一声，“你不是那天跟张宇森一起的？叫……诗晴吧。”

    诗晴点了点头，脸上更加僵硬了，“好巧。”

    “嘿嘿，巧的是你跟罗雯吧，穿上校服之后的效果更好哦。”郝美丽没心没肺开始调侃，因为要去为校争光，她的情绪一直极为亢奋。

    诗晴又怎么会听不出她的弦外之音，当下赶紧摇头，“没有，没有的事。”

    这时候后头又上来一名男生，他看见诗晴之后松了一口气，“诗晴，我还以为你赶不上了。”说话间目光一扫，男生的脸色登时就愣住了，“罗雯？”

    罗雯抬起头，哟呵，可巧了，面前站着的就是那天逮着罗雯报名参加比赛的男生——白岩。

    罗雯点头打了招呼，对方脸上也露出了爽朗的笑容，“哈哈，我一直觉得你跟诗晴长得挺像的，这么说来我跟诗晴的缘分还都是你的功劳。”

    “哦？”前排的郝美丽意味深长的瞄了一眼诗晴，饶有兴致道：“快说来听听。”

    白岩是一个外向的男生，所以也就跟两人说起了经过。原来是白岩在学校遇见了酷似罗雯的诗晴，之后上前搭讪铸成了一段缘分。

    “这么说来，诗晴真要谢谢罗雯了，没有这张脸还真成不了事。”郝美丽意有所指，说出来的话有些讽刺的味道。

    白岩立刻就挺身维护道：“虽然长得像，但诗晴跟罗雯是完全不同的两个人，我不会认错的。”

    郝美丽打着哈哈，“好啦好啦，知道你**眼里出西施，别秀恩爱了哦。”

    “咳咳……我回去座位了。”被调侃到不好意思的白岩赶紧溜回了座位。

    大巴慢慢悠悠在山路上行驶，郝美丽描绘得精致的眼角撇过诗晴那张脸，嘴角勾起一抹冷笑。

    诗晴低垂着头颅，咬着下唇脸色一片苍白。那天晚上自己干出的丑事至今令她耿耿于怀，张宇森也早就不理她了。

    好不容易遇上了同样优秀的白岩，却又遇上了罗雯这个煞星。

    行驶了将近半个钟头的汽车终于停在了一座庄园的门口，众人一下车都忍不住倒吸了一口气，为这眼前的美景所震撼。

    整座庄园成圆环设计，外围青色篱笆上缠绕着无数的蔷薇花，一座座错落有致的小型别墅伫立在满是鲜花的田野小道上，远远望去就像是油画里的人间仙境。

    就在众人沉浸美景的时候，另外一辆大巴车缓缓驶来，车上印着的赫然就是沪阳这次的对手——实验高中的人也到了。

    学生们下车之后也是被惊呆了，而走在最后面下车的邱奇珍看见温玉斋的大手后明显是双眼放光，想起温玉斋之前给她的承诺，邱奇珍心头满满都是求胜欲。

    单秋是这次沪阳的带队老师，他上前与邱奇珍握手，“邱校长，久仰大名。我叫单秋，是这次沪阳高中的指导老师。”

    “单老师，你好，这次带队辛苦你了。”邱奇珍面上笑容不变，心中却是不悦，出队名单早就通报给了沪阳高中，单文芳却派了一个老师来，分明是在给她下马威。

    单秋心中亦是冷笑，感慨这个女人隔着一个城市还能兴风作浪。

    双方各怀鬼胎，面上却是不露分毫，寒暄几句之后就进行了宿舍分配。

    两边学生都不约而同看中了距离比赛会场最近的别墅，互不相让之下邱奇珍跟单秋决定两校住在一起，美其名曰可以多增进情谊，其实是怕输了第一场的面子。

    于是最后两校人员被打散，男生住在低楼层，楼上给女生住，因为是两个人一间房，所以罗雯身边的位置成了最抢手的**位。

    郝美丽，厉男跟尹茉莉三人在之前坐大巴的时候就因为谁坐在罗雯身边争得面红耳热，最后便宜了晚到的诗晴。

    而到了分配房间这么重要的时刻，他们自然不会轻易妥协。

    “剪刀石头布。”

    “剪刀石头布。”

    ……

    罗雯无语地站在一边看着无限循环猜拳的几人，“我说，我又不是三头六臂跟别人不一样，为什么非要跟我一间屋子？”她终于问出了心中的疑惑。

    “当然不一样。”郝美丽恶狠狠转过头来，“你就是蜘蛛侠能飞檐走壁，半夜有个意外你在比较安心。”

    尹茉莉一个手刀劈过来，“滚粗，罗雯是我的，你们也不顾虑我这还在疗伤期的人。”她指的是前段时间黑客的事情。

    结果话音刚落，引来了其他两人的集体鄙视，“不要脸。”

 第205章 田莉情窦初开

    厉男突然扑过来抱住了罗雯，大喊着：“谁也别跟我抢，我发现了雯雯的外星人功能之后立刻就告诉你们，不会私藏。”

    众人沉默，突然发现跟厉男永远分不到一个频道上。

    “罗雯，你还在这里，太好了。”走廊一头传来了熟悉的声音，众人回头，见到白岩正朝这边走来，身边还牵着小媳妇样的诗晴。

    “嗯，晚上好。”罗雯淡淡点头，相比于对方的热情，她的反应过于冷淡。

    不过白岩却不介意，她将诗晴带到罗雯的面前，言词恳切道：“诗晴怕生人，她能不能跟你一间屋子，我看你们挺有缘的。”

    噗……

    在场几人差点吐他一脸老血，这缘分当真是孽缘啊。

    罗雯抬起薄薄的眼皮看了一眼诗晴，见对方躲了躲这才收回目光看向白岩，“你确定她想跟我一间吗？”

    白岩不好意思的挠了挠后脑勺，“她就是太害羞，还要你多多关照。”

    场面再次陷入诡异的沉默。

    谁不知道这朵小白莲花之前仗着这张脸勾搭了张宇森，后来不了了之后又搭上了一个傻小子。不是她怕生人太害羞，而是其他人都被祸害怕了所以对她敬而远之吧。

    诗晴拉了拉白岩的袖子顿时红了眼圈，低声道：“学长，算了，我们不要麻烦人家了。”

    白岩瞧见佳人落泪，赶紧就拉住她的小手小声安慰，“没事没事，罗雯不是一个有偏见的人，他肯定会看到你的善良，喜欢你的。”

    罗雯抽了抽嘴角，在宿舍其他三人怜悯的目光中耸了耸肩，我可什么都没说。

    她并不排斥白岩，只是对方缺心眼的性格着实令人头疼，就像此刻他满心恳切对着你的时候，你都觉得拒绝他是一种罪过，可罗雯也不愿意委屈自己。

    一个小小的房间分配问题成了一个僵局，直到走廊另一头又传来了一声呼唤，“雯雯啊，我亲爱的雯雯！”

    罗雯心下一动，转头便看到一个蹦蹦跳跳的身影一晃眼到了面前，可不就是田莉。

    看见厉男还在抱着罗雯，田莉当下就不乐意了，“你是谁？干嘛抱着我的雯雯，你给我放开，雯雯是我的。”

    厉男愣愣看着气得上蹿下跳的田莉，“你又是谁？”

    罗雯扶额，“莉莉，别捣乱。”怎么感觉自己一瞬间就成香饽饽了。

    田莉委屈地瘪嘴，回头喊了一句，“刘公子，你快来，雯雯叛变了。”

    罗雯侧头看过去，果然见到刘翰之风度翩翩走上楼来。

    原来他们都参加了实验高中的比赛。

    “打算给你一个惊喜的。”刘翰之笑着解释，云淡风轻的脸上越发俊逸飘然，看着他可以想象到刘长青年轻时候的模样。

    就连厉男这个单细胞也在触及到对方视线的时候规矩了不少，惹得一旁的田莉不住翻白眼，这厮又在乱放电了。

    罗雯拍了拍田莉的脑袋，“你住在哪间房呢？”

    她原本的意思是明天去找她叙旧，没想到话一出口，这鬼机灵立刻扬起了小脑袋，“刚才还有房间的，看见你之后就没了，我要跟你一间房，我们的革命友谊是任何人都比不上的，谁也别跟我抢。”

    言罢，罗雯宿舍几人只能收手，毕竟人家是叙旧，她们也不能玩的太过分了。

    最后敲定了田莉跟罗雯一间，尹茉莉跟厉男一间，剩下只有郝美丽跟诗晴了。

    “安啦，学长，把你的小美人交给我吧，不熟悉也可以慢慢变熟悉的嘛。”郝美丽搂住诗晴瘦小的肩膀笑得一脸纯良。

    可那笑容在诗晴的眼中却是夹着尾巴的大灰狼。

    她动了动嘴唇想拒绝，可白岩已经把她交了出去，“那就麻烦你了，明天一起吃饭，我给你们送来。”

    “嗯嗯。拜拜。”郝美丽笑得眼睛眯成一条缝，双手用力压制住怀中挣扎的小白莲花，慢悠悠回到了房间。

    这**，诗晴是躲在厕所里哭着度过的。

    罗雯却是大半夜被田莉揪着谈心，“我跟你说雯雯，刘公子现在可讨厌了，那成绩上了高中一路彩旗飘飘跟开了飞机一样，都比我好了，还有一天到晚挂着笑脸，搞得学校那个风云榜都排在了第一，好多女生在**节那天还给他送巧克力呢。”

    那头罗雯翻了个身，含糊不清地应了一声，“嗯……”

    “你看他以前瘦不拉叽的样子，哪里有现在好看，那个时候还不是咱们帮忙，可现在好看了，帅了，跟我的距离却是越来越远了。雯雯，你说，他是不是不当我是朋友了？”田莉依旧喃喃自语，在罗雯耳边唠叨着。

    突然，罗雯翻过身，晶莹的眸子里盛满了笑意，“莉莉，你是不是喜欢上刘翰之了？”

    田莉猛地愣住，接着直接从**上跳了起来，把头摇得像拨浪鼓一样，“别胡说啊，我可是黄花大闺女，你别污蔑我的清白。”

    罗雯索性也扒拉着头发坐了起来，抱着被子笑眯眯道：“你看你脸都红了。”

    “是吗？”田莉下意识地捂住脸颊，果然发现温度高得吓人。

    “嘿嘿，其实天黑，我没看清楚。”罗雯继续补刀。

    “你，你怎么那么坏啊。”田莉气得丢过来一个枕头，随即又想到烦心事，坐到了**上生起了闷气。

    罗雯翘着二郎腿看着窗外点点的繁星，轻声开口道：“莉莉，刘翰之的将来必定不凡，你真的喜欢他我可以帮忙，只要你考虑清楚。”因为之前罗雯便是有意培养刘翰之，将来加入腾飞，灰色身份并不是一个安稳的生活。

    而田莉此时显然没有听明白她话里的意思，她抱着被子，露出一双湿漉漉的大眼睛，“雯雯，你不喜欢他吗？”

    “嗯？”罗雯疑惑看向她，一时间没有听清楚。

    田莉咬着下唇，终于鼓起勇气道：“我知道刘翰之跟你住在一个地方，你们就像是一家人，可你们终究不是兄妹。如果你也喜欢他，我不会，不回去抢你喜欢的人的……”最后那句话，似乎用尽了田莉所有的力气，以至于在罗雯听来是多么地艰难。

    罗雯怔怔看着她许久，嘴角缓缓扬起了一丝弧度。

 第206章 带女生来敲门

    上一世的罗雯忙于生活的琐事，尽管有过集体宿舍的经验，但那个时候大家都是早出晚归，在工作上勾心斗角，离开了岗位巴不得远离彼此。

    渐渐地，罗雯的性子也被磨得沉默寡言，乃至于死得时候连个说遗言的朋友都没有。

    她从未想过，有一天能在这美丽如画的夜晚，倾听着来自好朋友的情感烦恼，因为顾虑着自己而内心煎熬的情绪，这份温暖的关怀令她感动。

    “你笑什么？”田莉红着小脸，嘟着嘴不去看她，“你要是真的喜欢，我，我肯定会祝福你们的。”

    “噗哈哈……”罗雯忍俊不禁，抱着肚子在**上打滚，“不用说的那么悲壮，我真对刘翰之没有企图。”

    笑声渐歇，罗雯招呼田莉到自己身边坐下，摸了摸她的小脑袋，一脸温和，“放心去追吧，他童年过得并不好，你的开朗很适合他。”

    “真，真的吗？”田莉小女儿态地眨巴着眼睛，某种闪过一丝欣喜。

    “嗯。”罗雯笑着点头。

    还在兀自感慨恋爱使人变得可爱，田莉的下一句话差点令罗雯咬到了舌头，“雯雯，我觉得你好有经验的样子，你是不是有男朋友了？”

    罗雯下意识想起了沈慕白那张俊美的脸庞，想到城堡里深深的一吻，脸上也涌上了一丝热度，可她却坦然地点了点头，“嗯，我有喜欢的人。”

    田莉双眼一亮，捂着小嘴惊呼了一声，“天啊，雯雯，想不到这么快你就开窍了。他是谁，是谁，是不是林少爵？还是张宇森？”

    罗雯看她兴致勃勃精神越发好，内心默默流泪，却还是耐心摇头，“他不是学生。”

    “不是学生，那是做什么的？”田莉心中隐隐有不好的预感，不是学生，该不会是老师吧？

    罗雯却是认真思考了好一阵子才答道：“大概是秘密处理一些国际大事的吧。”她实在很难界定沈慕白的身份，只能够讲个大概。

    “秘密处理国际大事？”田莉皱着眉头费力理解了半天，忽然担忧的看着罗雯，“雯雯，你该不会是被骗子骗了吧？”

    罗雯沉默，这年头说实话大多时候都不被人相信。

    于是这个话题到最后无论田莉如何追问劝说罗雯都充耳不闻，闷头大睡。

    隔天，罗雯起**的时候田莉还赖在**上起不来。

    “雯雯，我觉得**在抓着我，起不来……”熬夜后遗症的田莉要死不活地哀嚎着。

    罗雯将衣服扔到她的**上，幽幽道：“我想以刘翰之的绅士风度，待回他就会来叫我们的。”

    扣扣。

    话音刚落，房门突然就被人敲响，田莉哀嚎了一声裹住被子，自我催眠，“听不到，我听不到。”

    罗雯好笑地看着她卷成一团，穿好校服走去开门，见到来人却是愣了愣。

    来人确实是刘翰之，穿着合身的校服站在门口一身清爽气息，以这个年纪来说，他的外貌跟亲和确实会吸引到很多女人的注意。

    可令罗雯惊讶的不是他的帅气，而是他身后还跟着一个人……

    “雯雯……真的是刘公子吗，我觉得你在骗我……”田莉的声音含糊着从屋内传来，没一会儿就搭着罗雯的肩膀望向了外面，看到外面两人的时候，她的表情也是呆愣的。

    刘翰之看着门内头发乱糟糟，睡衣松松垮垮一脸倦意的田莉微微露出了笑容，“我给你们带了早餐，怕你们去晚了就冷了。”

    田莉愣愣点了点头，仍是将视线落在他身后的女生身上，感觉自己好像是在做梦。

    她记得，刘翰之虽然外表温和，可对人从来都是保持着距离，就算那么多女生喜欢他，主动接近他，他也不会去回应。

    可今天他竟然带着一个女生来敲开她的门。

    “你们……”罗雯明白她内心的震撼，所以替她开口问清楚情况。

    刘翰之将早餐递给罗雯，这才开口解释，“刚才上来的时候我看见这位同学在门口哭，昨晚见过一次，我以为跟你是朋友。”他也记得当时是罗雯的舍友跟她一起住一间屋子。

    “嗯。”罗雯淡淡应了一声，眼神在柔弱的诗晴身上掠过，惹得后者浑身发寒。

    “那，我去刷牙洗脸。”田莉是个粗大神经的，一听解释立刻就转移了注意力，赶紧回屋去收拾自己的仪容仪表。

    刘翰之无奈摇头，显然也是习惯了田莉这幅大大咧咧的样子。

    只是，他总觉得今天罗雯看他的眼神有些不对。

    罗雯看他手上空空如也，随口问道：“你吃早餐了吗？”

    刘翰之摇了摇头，倒是不在意，“刚才我看这位同学冻得发抖，把热豆浆给她了，待会再去餐厅拿就好。”

    罗雯挑眉，视线再一次落到了诗晴的身上，“白岩没来接你？”

    闻言，诗晴摇了摇头，小声道：“可能他睡过头了吧。”声音隐隐透露出一丝委屈。

    罗雯也没心思去问她受了什么委屈，因为郝美丽要想整一个人，下手绝对不会手软。

    过了五分钟，田莉火急火燎冲了出来，走廊上也渐渐热闹了起来，郝美丽装着她的长睫毛也晃荡了过来。

    “哟，这么早，诗晴小宝贝，我早上起来怎么不见你了，我好担心。”郝美丽上前搂住诗晴一脸担忧状。

    后者却是抖了抖，吓得快哭出来，“我，我只是醒得比较早。”

    “哦哦，晨起锻炼是好事，下次要跟我说一声哦。”郝美丽拍了拍她的小手，笑得十分妩媚。

    “好，我知道了。”诗晴低垂着头颅，低声应着。

    她之所以不敢反抗，主要是因为被郝美丽捏住了把柄，好不容易搭上了白岩这条大鱼，可不能让张宇森的事情搅和了。

    刘翰之站在一边虽然疑惑，可却没有说话。

    众人到齐了之后便一起下了楼，可是此时餐厅里却是一片剑拔**张的气氛。

    “卧槽，沪阳的小白脸，别给脸不要脸，不就插个队，屁大点事情。”穿着实验高中校服的高大男生领着几个低年级学弟将白岩围在了中间。

    而白岩也是冷着脸怒瞪回去，一点也不服软，“插队还有理了？看来你们实验高中的素质也就摆在这里了。”

 第207章 插队风波

    实验高中跟沪阳高中同住一个地方，这本来是两位领导人不输阵的结果，可惜在入住的第一天，因为插队事件就发生了冲突。

    白岩作为沪阳高中学生会的骨干，他的责任心很强，一直都是学生会里学弟学妹们心中的顶梁柱，连展松都有意让他当下届的学生会会长，这一点从他敢于在校门口与警员争执可以看出来。

    今天插队的事情虽小，可也关乎着两校之间在风头气势上的强弱，他绝对不会轻易妥协。

    对方几个高大的男生是这次参加拳击赛跟体育项目的，身形跟力量上看起来比白白净净的白岩要胜上许多，为首的男生皮肤黝黑，笑起来很是老熟，“白岩对吧，昨晚安排宿舍的时候我就看出来你丫不是个善茬，大清早就在这里耍横，可别待会哭爹喊娘跑去告诉老师。”

    白岩不屑瞥了他一眼，“待会谁哭谁笑都不一定，今天做错事情你还有理了。沪阳要是在这里忍气吞声，比赛还不得被你们压制住了。”白岩心中很明白，这厮就是专门挑事的，还想把事情给掩盖下来。

    结果白岩一番挑明的话一说完，食堂里原本躲在角落不敢出声的沪阳女生都站了出来，“学长，我们支持你。”

    那些女生虽然不敢上前，可却是站在白岩的身边，支持着他，这令责任心爆棚的白岩更加觉得义不容辞。

    尹茉莉撇了撇嘴，“愣头青，一点都不懂得看局势。”

    “呵呵，没见女生们都全力在‘精神’上支持他吗？”郝美丽摆弄着修长的指甲，语气十分讽刺。

    罗雯也是站在楼梯冷眼旁观。她不动，田莉跟刘翰之更不会动。

    一行人就只剩下诗晴在一边担心不已，她知道罗雯身手不错，尽管害怕，可为了以后的幸福她还是鼓足了勇气，“罗雯，你可不可以帮帮白岩，他一个人，我怕他会受伤。”

    罗雯回头看她一脸期盼，那双水一般的晶莹眸子可怜兮兮，我见犹怜，可怜罗雯不是男人，她懒洋洋靠在楼梯上，反问道：“那你怎么不去帮他，我记得他是你的男朋友。”

    “我……”诗晴下意识看向了身边儒雅的刘翰之，垂下眼帘有些为难道：“我们不是那种关系，而且，我的身手没有你好。”

    所以，她罗雯就该义无反顾冲下去跟人混战。

    这理由听起来有些牵强，更何况她也不是吃饱了撑着喜欢暴力成瘾。

    田莉虽然神经大条，可并不傻。昨晚她可是两只眼睛清楚看见白岩牵着诗晴上楼，这要不是男女朋友哪里会这么大胆。

    由此，她在第一时间挤走了诗晴的位置，站到了刘翰之的身边，一副护草使者的形象。

    而罗雯发现，刘翰之虽然始终一副仍由田莉胡来的模样，可却是时刻都站在她的身后照顾着。

    她嘴角一勾，看来这两人的戏不用她掺和了。

    就在下面战局即将失控的时候，白岩一转头突然看到了楼梯上担忧不已的诗晴，登时他脸色就变了，冲着楼梯这边就大喊道：“诗晴，不要过来，站在那里等我。”

    郝美丽好险没笑出声来，憋笑憋得脸色扭曲直接倒在尹茉莉的身上。

    这白岩肯定是经常看武侠小说看多了，英雄情结太严重了，他哪只眼睛看出诗晴这朵小白莲花要去为爱献身的。

    几人在楼梯上都被这句话给雷到了。

    可是既然白岩已经看到了诗晴，后者为了这份豪门的爱当然不可能乖乖站在后方，她咬了咬牙，突然就冲下了楼。

    “诗晴，别过来。”白岩看着那飞奔的小身影，心头是又感动又着急。

    直到两人的十指相握，诗晴仰起那双深情的美丽眼睛，款款道：“白岩，我不会丢下你的。”

    这怎么看都像是八点档肥皂剧，一股浓浓的时代感。

    郝美丽夸张地捂住嘴巴，拍了拍罗雯的肩膀满是同情，“亏你能忍这么久，看她那双眼睛，我都想吐了。”

    罗雯抽了抽嘴角，其实她也忍得很辛苦的。

    那边实验高中的男生见到诗晴后立刻就调笑出声，“哟哟，这还有小**呢，都冲下来救男朋友了。”

    白岩一把将诗晴护在了身后，“有什么事情冲我来，别为难她。”

    那黝黑男生嘿嘿笑得猖狂，“哈哈，死到临头还想英雄救美，我要看看是你的嘴硬还是骨头硬，来啊，给我上。”

    颇具江湖气概的一句豪言一落下，四周的男生步步逼近两人。

    厉男探出头来，皱着眉头问着罗雯，“雯雯啊，真不帮吗？”好歹是一个学校的，热血单细胞少女的厉男其实跟白岩挺像的。

    罗雯觉得戏也看得差不多了，潇洒地踱步悠悠然下了楼梯，“走吧。”

    “等一下。”几人刚下到楼梯口，人群中突然就传出了制止声，看起来还是黝黑男子一伙人的。

    黝黑男子当下也是一愣，不悦皱起了眉头，看着从后边挤上来的男生不满道：“阿宽，你干什么？”

    那名叫阿宽的男子块头也是很大，可一双眼睛贼溜溜的很不惹人喜欢，他附耳到黝黑男子身边轻声说了句什么，随即便见到后者眼光意味深长地在白岩跟诗晴身上扫过，眸中尽是不怀好意。

    半晌，两人嘴角皆是露出了得意的笑容，

    “把他们两个看起来，千万别走。”黝黑男子戏谑看着这一对苦命鸳鸯一样的恋人，回头冲身边的阿宽说道：“去把老师校长都请来看看，沪阳高等学府是不是比较开放，允许早恋的。”

    “好，我立刻去。”说完，阿宽立刻就跑去找了老师。

    前一秒还义愤填膺大义凛然的白岩却是在下一秒僵住了脸色，他阴沉着脸色低吼出声，“实验高中的，有种冲着我来，为难一个女生算什么好汉。”

    黝黑男生也看出了端倪，脸上得意更甚，“我是在帮你见证你伟大的爱啊，哈哈哈……”

    四周实验高中的学生顿时哄笑出声。

    诗晴躲在白岩的身后惨白着脸，“我们不是，我们不是那种关系。”

    就在罗雯几人为这峰回路转的剧情呆楞住的时候，身旁的厉男突然操起凳子就一把抡了上去，“你们这群卑鄙小人，就会背地里耍心机。”

 第208章 打人跟自卫

    砰地一声巨响，实木凳子砸在桌子上发出了震撼的响声。

    对方有一名男生差点被砸中，当场破口大骂，“卧槽，哪里来的假小子，活得不耐烦了。”说完，那名男生就朝厉男冲了过来，双方在一瞬间就动起了手。

    体育生都是些血性方刚的男生，平日里本来就容易冲动，刚才本来就憋着一肚子，现在是对方主动挑衅，所有人顿时一拥而上，也不管对方是男是女，反正先发泄了再说。

    尹茉莉跟郝美丽扶额，她们早该猜到，这货还是李小龙的忠实粉丝呢。

    罗雯亦是苦笑一声，几人对望了一眼，二话不说挽起袖子就冲进了战局。

    田莉也学着厉男弄了一把椅子就要去帮忙却被刘翰之一把拦住，“放心，他们还伤不到罗雯。”

    “那你一个打男生不上去帮忙杵着做什么？”田莉其实知道罗雯身手好，可刘翰之可是她看中的男生，白长那么高的个子就站在一边不动手，简直是要气死她了。

    结果刘翰之却是淡定来了一句，“必须有人防止你冲动。”

    “你！”田莉气结，直接上手就要去掐刘翰之的胳膊。

    可就在抬手的瞬间，刘翰之身形一动，单手拉住田莉的胳膊往怀里带，另一只手成拳朝空中挥去。

    砰地又是一声，田莉回头愣愣看着被刘翰之一拳揍到地上散架的椅子，半天才回过神来，咽了咽口水，“你，你没事吧？”她指的是对方的手。

    刘翰之将她拉到一边，温和的脸上依旧不起一丝波澜，“没事。”他进入赤虎帮之后一直都跟随着李岩的部队接手同等规格的训练，这点物件还不足以伤到他。

    而抬眼望去，场面已经混乱不堪。

    实验高中这些高大的体育生十余人皆是身强力壮，其中一些人还经过拳击训练，拳头跟力道都不是普通女生能够吃得消的。

    而恰好罗雯几个都是女生，尹茉莉跟罗雯在拳脚上自然不会给人占到便宜，厉男的力气也不比男生差，相比较之下只有郝美丽战斗力比较弱。

    因为此刻她正在全力避免碰伤她的宝贝头发跟指甲，这可是出门前刚做好的，可金贵了。

    尹茉莉看她堪堪差点被对方的拳头击中，急得也是心头冒火，“郝美丽，你找死啊，这时候还顾着你的破头发。”

    “哼，头可断血可流，美丽不能掉，你没听过啊。”躲过另一个拳头之后，郝美丽还不忘跟尹茉莉反唇相讥。结果，她头一偏，只觉得一阵黑影从眼前掠过，接着眼皮上撕拉传来了断裂的声音。

    她一愣，只觉得眼睛上顿时轻了不少，而站在他对面的男生也是愣愣地看着手中的半截眼睫毛，然后慢慢将视线移到了忽然变天的少女脸上。

    只见那张脸上像是被割裂成了两半，长着长睫毛的半边脸上还是大眼睛有神无比的美少女，而另外半边脸上却是绿豆眼的大妈像，太过鲜明的对比使得整张脸极为地不协调。

    罗雯只感觉到一股杀气腾腾从背后燃烧起来，回头一看，便见到了郝美丽那卸妆前跟卸妆后对比显著的脸庞，心下一惊，敢情这十年后流行于网络的网红卸妆就是这么惊悚的啊。

    为了保住小命，她赶紧转过头去，身后顿时就传来了男生的惨叫声还有郝美丽石破惊天的怒吼声。

    场面之惨烈，不足以用墨来形容。

    而后，不顾众人还在大打出手，她转身迅速撤退上楼补妆，过程中那些男生无一人敢拦。

    少了郝美丽，战斗力依然不减的女生三人硬生生将十几个高大体育男生全部解决，其实说解决，也就是鼻青脸肿而已，不过这对于自尊心爆棚的男生来说已经是一种奇耻大辱。

    而救场的老师跟校长终于在打斗的最后时刻上场。

    “你们在干什么，都给我住手！”邱奇珍气急败坏地看着满地狼藉，好好的一层别墅餐厅全都被糟蹋得不成样子了。

    “你们没事吧？”单秋看着罗雯几人，心下一紧，赶忙上前就关心慰问。

    邱奇珍黑着脸色，几乎是冷笑出声，“单老师，请你看清楚，现在受伤严重的分明是我们学校的人，我看你们这学校这几个女生本事不小，居然公然打人。”邱奇珍不愧是牙尖嘴利的女人，尽管场面上男多女少，可实验高中的男生几乎是全部负伤，而见罗雯几个却是毫发无损，当下就开口讲过错推到了沪阳的身上。

    单秋还没说话，罗雯却是绕开了他走到了邱奇珍的面前，淡笑道：“邱校长，许久不见，这么不问缘由就怪罪沪阳似乎不太好吧。”

    邱奇珍起初因为单秋遮挡所以没有见到罗雯，她对这个看似平凡却处处出挑的少女是记忆犹新，这次本来是想着在比赛的时候避开她的，没想到该遇上的始终躲不过。

    闻言，她的脸色是变了又变，顾及罗雯跟陈朝之间的关系，可转念又想到了此次温玉斋的赞助，怕自己学校担了责任，刘长青那边不再履行承诺，思来想去，她还是咬牙出声，“罗雯同学，今天事情我自然会调查清楚，可打人的事情大家有目共睹，你们抵赖不了。”

    连邱奇珍自己都没意识到，她对待罗雯的态度根本不像学生，语气中更多还有被压制住一头的感觉。

    单秋也是好奇，站在一边暂时没有开口。

    罗雯却是摇头矢口否认，“邱校长，打人跟自卫有很大的区别。你不妨问一问周围的学生，这件事情是谁先起的头。”

    邱奇珍心中是沉了又沉，她了解罗雯，知道这女孩心思很是沉稳缜密，当她敢否认一件事情的时候，无论结果如何，她都能颠倒黑白。

    可这么多人在场，话已经说出口，邱奇珍不能再关起门处理。

    于是她招呼了一个实验高中的女生过来，“这位同学来告诉我，早上发生了什么事情？”

    那名女生扎着小辫子，很是害怕胆小地缩着肩膀老实答道：“本来是体育部的学长们插队，然后跟沪阳的人起了冲突……”

    “呵呵，邱校长可听清楚了。”罗雯打断那个女生的话，笑着说道。

    邱奇珍心中气急，却突然想到了一件事情。

 第209章 单秋的任务

    邱奇珍看着正在搀扶同伴的男生，当下就招呼他过来，“阿宽，你说说刚才来找我是有什么事。”

    单秋倏地皱起眉头，眼睛看向还吓得魂不附体两手紧握在一起的白岩跟诗晴，心中不禁暗骂。

    而阿宽却很机灵，开口讲巴拉巴拉把口调到了白岩的身上，“校长，我们本来只是不小心插队了，可沪阳的人却骂我们，后来还有一个女生冲出来抱住他，我们是怕影响不好才跑去告诉老师的。”

    “嗯。”邱奇珍心中满意地点头，面上却是一片凝重，“你说的那对学生呢？”她故意强调是一对，就是给大家造成一种错觉。

    “就是他们。”阿宽手指指向了白岩的方向，彼时白岩已经挺身站了出来。

    邱奇珍见到两人相牵的双手，立刻严肃喝道：“大庭广众，拉拉扯扯做什么，还不快放开。”撇开惟利是图的校长身份，她也是一个严格的教育者，对于学生早恋更加是严格对待。

    两人这才反应过来松开了彼此的双手，白岩也从一时热血沸腾中清醒过来，意识到自己跟诗晴的事情很可能会给沪阳带来麻烦，当下就试图开口解释，“邱校长，我们……”可是，他生性耿直，对诗晴也是真心喜欢，所以让他矢口否认却是无论如何也说不出口。

    “邱校长，事情不是这样的。”突然，一道细弱的声音传了出来，柔弱可怜的诗晴走了出来，略带哭腔跟惧意道：“当时学长为了给沪阳争气指出了那些插队学生的不对，结果十几个人就把他围起来了。我也是沪阳的一份子，看不过去，所以才冲过来的，可是，可是他们却污蔑我们，还说不许我们走，要去告诉老师跟校长。”

    不得不说，诗晴天生长了一副我见犹怜的身子骨跟气质，哭哭啼啼几句话就能轻易令人信了三分，就连单秋都有些怀疑刚才自己的眼睛了。

    “校长，她说的，是真的。”田莉尽管很不感冒诗晴，可也不得不在这重要的关头出面帮一把，毕竟罗雯也参与其中。

    邱奇珍皱起眉头看过去，眼光蓦地落在了刘翰之的身上。她知道，这是温玉斋主事人刘长青的儿子。看田莉跟他站在一起，怕两人关系也是不错的。

    “这次的事情谁对谁错我跟单老师自然会回去讨论，不过鉴于这次影响恶劣，所有参与的学生全部取消比赛资格。”邱奇珍脸色黑得像是锅底，本校的学生被打了之后还让学校抹黑，不拖几个沪阳的学生当垫背的，怎么都说不过去。

    而且，罗雯成绩优异，报名的项目肯定不少，赔一个体育部也算是值得。

    不过，她这小九九可没瞒过单秋的眼睛，他上前挡在了几个学生的面前，浅笑道：“邱校长，不如先让学生们去看看伤吧，至于学生的处置问题，我会打电话询问单校长的。”言下之意就是，我们沪阳的事情还没轮到你们做主。

    邱奇珍眯起眼眸，沉声道：“好，这一次，我要你们沪阳给我一个满意的答复。”

    “呵呵，那是自然。”单秋也毫不示弱，直接点头便朝着外面走去。

    罗雯转动着手腕活动了一下筋骨，这才走向了餐厅的窗口拿了一杯豆浆走向刘翰之，“喏，你的。”

    刘翰之笑着接过，“需要打电话招呼一声吗？”

    罗雯摇头，“不用，我们校长会处理的。”

    刘翰之点头，也算是将这件事情揭过去了。其实他们都没有将这件事情当作大事，因为这次比赛说白了是罗雯出资赞助，如今的沪阳需要罗雯扶持，连脚底下这座庄园都是罗雯的产业。

    恐怕把所有人赶走都没办法请罗雯出去吧。

    可惜邱奇珍三番两次跟罗雯交锋，始终落败却依旧不甘心，她回了办公室后对着电话一通狂吼，扬言一定要单文芳处理罗雯，否则便要如何如何。

    结果单文芳一句轻飘飘的话就彻底熄了她的火气。

    “如果邱校长实在无法接受，那这次的比赛就中止吧，庄园的损失由我们来赔偿。”

    “这……”邱奇珍感觉像是被人一碰冷水从头浇灌下来，整个心都凉透了。她从来没有想过，因为一个学生，整场耗费人力物力巨大的比赛就要中止。好半天，她才找回自己的声音，“单校长，你是在开玩笑吧，哪里能这样包庇学生的。”这简直是太可笑了。

    单文芳用钢敲打着桌面，听出了对方的底气不足，嘴角勾起一抹弧度，“唉，我也挺重视这次机会的，不过罗雯是沪阳的招牌，我们不可能让她退出比赛，要不就取消掉一个项目的比赛资格吧。”

    “……”邱奇珍反复深呼吸压住心头的怒火，最后只得点头答应，“好吧。”为了得到这场比赛的胜利，她必须忍下这口气。

    结果，罗雯得到的通知仅仅只是取消一场无关紧要比赛的候补资格。

    她拿着那张纸同样勾起嘴角，看来邱奇珍被气得够呛。

    “唉，这就算是你自己的地盘也别把人修理得太惨，十几个学生都受了伤，幸好都还能上场，不然邱奇珍才不会那么容易善罢甘休。”单秋无奈叹气，对于罗雯这种嚣张的气焰却是无可奈何。

    罗雯将那张处分纸扔向了垃圾桶，抬眼扫向了单秋，弯起眉眼道：“单老师别忘了，这场比赛的目的并不在输赢，你的任务也不是维护两校的‘友谊’。”

    落在句尾的‘友谊’两个字令单秋猛然清醒过来，他最近一直都在安排比赛的事情，脑子里全都是出行的安排跟考试，猛地被一提醒，他才想起自己的任务。

    罗雯站在窗边望着落日的余晖，田野里的鲜花随风摇曳生姿，整座庄园都沉浸在美好如画的梦幻中，少女清秀的侧脸洒上一层暖黄色的光晕，细腻的毛孔透出莹白的色泽。

    “这座庄园宁静得就像是世外桃源，可世外桃源却是与世隔绝的，没几天了，你如果有事情的话，就赶紧吧。”

    她清脆悦耳的声音迎着田野上习习的风声变得遥远而飘渺，就像是一个古老的预言正在慢慢被印证。

 第210章 野餐偶遇

    实验跟沪阳之间的较量从两校同时升为省重点就一直暗潮汹涌，就连两校的女校长邱奇珍与单文芳也时常被人们拿来比较，可是这两人又很默契地多年保持着王不见王的原则，直到这一次，双方宣布进行交流比赛。

    比赛是省内知名玉石品牌温玉斋全程赞助，为了彰显财力之浑厚，比赛邀请了全国知名的教育家，媒体人，连局里头的上级都受邀前来，在学生们抵达的第二天浩浩荡荡乘坐接送专车到来。

    彼时邱奇珍刚从办公室憋了一肚子火出来，她并不知道这次比赛会有这么多专家到场，所以在见到众多领导人的时候抹了一把冷汗，庆幸自己没有因为一件小事把事情办砸。

    展松站在欢迎队伍的前面，表情有些僵硬，因为这件事他事先也不知道，单秋找他组织人员，而他心里还在记挂着罗雯的处分。

    早上他要去安排场地所以比较早就出了门，所以骚乱发生的时候并不在场，回来之后他把白岩狠狠训了一顿，警告他注意男女关系，可是这家伙的态度却令他十分恼火。

    “这件事情跟诗情没有关系，她当时是唯一一个站出来的，我不认为这有错。”白岩理直气壮维护着那名叫做诗晴的女孩，固执的样子让人头疼。

    不过，他对诗晴的印象并不好。因为前段时间张宇森身边就有她的踪影，酷似罗雯的外表实在很难让人产生好感。

    抛开这些乱七八糟的思绪，他露出笑容与各位下车的领导人握手，“你们好，我们是沪阳高中的学生会，我是会长展松。”

    与之并肩而立的李奇显得有些紧张，“你们好，我，我是实验，高中，嗯……学生会会长，李奇。”

    “小同学好，你们都是教育界的骄傲，祖国的花朵，很高兴见到你们。”各位专家都是笑容满面夸着两人，看似公平对待。

    可这些眼光毒辣的大人有岂会看不出两人之间的差距。

    展松出身名门，从小接受着良好的教育，面对大场合谦和有礼，毫不怯场，隐隐已经有独当一面的气势。而李奇却是畏首畏尾，相形见绌。

    这沪阳的学生会，果然名不虚传。

    因为专家到场，原定的比赛日程被延长了不少，邱奇珍跟单秋商量着劳逸结合，将趣味艺术比赛提前，增加观赏性，每场比赛中间休息一两天，给后面比赛的同学还有专家空出时间准备跟休息。

    “可是这样一来，比赛的日程会超出预定太多。”邱奇珍皱眉，粗略估算下来，这场比赛延长下来会接近半个月，这样的话，学校那边的事情，她恐怕来不及处理。

    “呵呵，邱校长如果想一次性比完也可以，沪阳的学生都已经准备好了。”单秋坐在沙发上悠闲喝着茶，并不着急。

    而这一句挑衅却让邱奇珍警惕了起来，她扯了扯嘴角，露出一丝笑容，“无妨，太仓促了也不好，毕竟能让专家点评机会十分难得，休息时间充裕也能让学生多跟专家请教学习。”她并不傻，在实力上对比明显之下，一半的休息时间可以让她找到更多沪阳的破绽。更何况以沪阳学生惹事的能力，这半个月能不能平静度过还是个未知数。

    商量完事情，临出门前邱奇珍想要打电话回学校交代一下事情，可是却发现电话打不通，“单老师，电话是不是坏了？”

    单秋似乎是突然想起，道：“对了，今天刚接到这边管理的通知，庄园的信号不好，线路在维修，暂时跟外界没办法。反正只是几天时间，生活都有庄园，我想不用担心的。”

    邱奇珍皱起眉头，心里有着担心，可也只是一闪而过。

    半个月的时间，副校长应该可以应付得来的。

    因为多出一天的休息时间，罗雯又被宿舍的人拉出去野餐。

    秋日正好，万里无云。庄园里头三三两两的劳农担着蔬菜走在田野间，学生们坐在草地上聊着天，唱着歌，为这难得的好时光扬起眼角眉梢。

    罗雯几人提着小篮子走到半路的时候遇见了白岩跟诗晴，看起来也是来野餐的，架不住白岩的热情邀请，几人相伴而行。

    找到一处小溪旁，刘翰之跟白岩两个男生铺好毛毯，女生们负责优雅入座。

    刘翰之习惯性地给罗雯递上了纸巾跟一块糕点，“这个不太甜。”他知道罗雯不喜欢甜食，所以挑了抹茶比较清香的口味。

    “嗯。”罗雯自然接过，顺手拿起一块巧克力蛋糕，“你的。”她知道刘翰之缺失童年，被关在小屋子里太长时间，导致他的蓓蕾有些失常，吃东西的口味都是极甜或者极辣。

    而这一幕恰巧落在了对面的诗晴眼中，她抿嘴笑了笑，弯起的眉眼十分好看，“你们感情真好。”

    彼时田莉少女心发作，刚从田野里采了一束野花回来，听见这话脸色就变了。

    尹茉莉跟郝美丽都是敏感的，聪明地没有接话，唯独厉男傻不愣登还仔细观察了一遍，“还真是，雯雯。”

    罗雯坐在一边没有说话，诗晴便识趣转移了话题，“昨天谢谢你出面帮我们解围。”

    罗雯点了点头，算是答应，顺手将奶茶递给了身旁的田莉，后者心不在焉差点把奶茶打翻。

    “莉莉，我们到溪边走走吧。”诗晴亲热地邀请着田莉。

    后者虽然对诗晴没有好感，也并不熟悉，可内心的压抑让她想要逃离，于是她轻轻应下，起身跟着诗晴走远。

    溪水清澈见底，偶尔有小鱼经过，水草稀稀疏疏长在岸边，望着这潺潺的流水，田莉郁闷的心情得到了纾解。

    站在她身后的诗晴背对着众人，嘴角缓缓勾出一抹恶毒的笑容，那双酷似罗雯的晶莹眸子里满是怨毒的颜色，她轻声冲着独自站在水边的田莉说道：“莉莉，我觉得，你不应该挡在罗雯跟刘翰之之间，你没发现，其实他们都已经很厌烦你了吗？”

    田莉嘴角放松的弧度猛地僵住，她的眼中顿时一片惶恐，身后那个声音就像是从自己内心深处发出来的，最令自己日夜害怕的事情被暴露在了阳光下。

 第211章 诗晴落水

    秋日阳光下，听着田野里传来的欢笑与歌声。

    白岩望着心爱的少女眸中露出了温情，他回头撞进罗雯清澈的眸子，有一瞬间的怔愣，因为当从外貌上的相似就连他有时也会讶异。

    “昨天最应该谢谢你的人是我，要不是你出现，恐怕我一个人也难以保护诗晴。”白岩冲着罗雯点头道谢。

    “嗯。”罗雯淡淡点头，对于这两个人的愿打愿挨她并没有兴趣去参与。

    郝美丽闻言却是嚼着一颗樱桃嗤笑出声，“呵，我看她也未必需要你的保护吧。”

    白岩手中动作一顿，脸色也沉了下来，“诗晴性子比较内向，我希望你们住在一起可以和平共处。”他讲的不是和睦相处，而是和平共处，那是因为诗晴今天早上起来又站在了门外哭，问其原因又不说，白岩自然而然便将责任怪罪到了性情有些乖戾的郝美丽身上。

    “嗯？我知道你的小宝贝很容易受伤害，不过最娇弱的花往往最有赌性。”郝美丽优雅端着一杯花茶，精致的面容看不出一丝破绽。

    可是白岩却是啪地放下了杯子，“郝美丽，你别太过分了，诗晴不是一个坏女孩，你的诋毁她会受伤的。”

    噗。

    郝美丽猛地将口中的茶水喷了出来，大眼睛忽闪忽闪瞪向了对面的男生。她真的觉得对方的脑回路不正常，全天下都知道的绿茶婊在他眼中成了白莲花，没有办法沟通了。

    其实郝美丽是真心冤枉，第一天晚上她是吓唬了一下诗晴，可是第二天晚上就没心思玩了，那丫头自己喜欢站在门口哭可不关她的事情。

    刘翰之在一边吃着蛋糕，一边听着两人火药味甚浓的对话，心里隐隐有些担心，抬头扫向了田莉的方向，映入眼帘的一幕却令他猛地放下手中的东西飞奔而去。

    白岩一愣，赶紧掉头看过去，正好也看见自己的小白莲花被人推下了水。

    “啊！”惊呼声响起的时候，田莉呆呆地站在岸边，看着落在溪水中浑身湿透的诗晴失去了反应。

    她看了看自己的双手，来不及思考什么，手臂一紧，她整个人就跌进了温暖宽阔的怀抱中。

    刘翰之拉着她退后了几步，站立之后先是确定她身上没有异样，这才沉声对她说着，“在这里站着别动。”说完，不等田莉反应便几个大步上前一把将水里的人给捞了上来。

    “厮，疼。”刘翰之半边衣服都被秋天冰凉的溪水打湿，而怀中的人却是怕冷地整个钻进他的怀里，将身子的重量全部压在他的身上，嘴上还在喊着疼。

    “诗晴，你没事吧？”白岩也奔到这边，见到白色裙子几乎湿透成为透明的诗晴紧张不已。

    诗晴好似受到了惊吓，紧紧抓着刘翰之的衣服不放，整个人缩在他的怀里小声啜泣着，“我到底做错了什么，为什么每个人都这么对我……”

    白岩一听到这话，当下怒不可止，转身冲着田莉吼道：“你为什么要推诗晴下水？说话。”

    “我，我只是……”田莉也是吓坏了，大眼睛睁得圆圆的，说话都在颤抖。

    刘翰之皱了皱眉，还想说话，后边罗雯已经赶上来搂住了田莉的肩膀，“白岩。”

    白岩见到罗雯，激动的情绪慢慢减退，可依旧是神色不悦，“罗雯，这些是你的朋友，也正因为是你的朋友，我才把诗晴融入进来，可为什么你们每个人都在针对她？”

    罗雯看着他眼中的愤怒，面色却是平静无波，“与其在这里争论，不如先带她到医务室。”

    闻言，白岩抿了抿唇，愤怒哼了一声之后转身便要去抱起诗晴。

    可一碰到诗晴，她的情绪却变得格外激动，怕得一直在发抖。

    “还是我带她去吧，别弄湿了你的衣服。”刘翰之被她指甲抓得有些疼，可还是抱着她微笑对白岩解释。

    白岩尽管心里不舒服，可也只得答应，心里更多的却是担心诗晴受到了惊吓。

    刘翰之抱着诗晴走在前头，罗雯看田莉精神不好，原本想带她先回去，可她却摇头坚持，“是我的错，我不希望她有事。”低声说完，田莉跑到了前面拉开了与罗雯之间的距离。

    望着空荡荡的掌心，罗雯蹙起了眉头，放慢了脚步，从口袋里拿出了手机，拨通了一个电话，“喂，是我。有一个麻烦需要处理一下……”

    到了医务室之后，赵司顾及着女同学身上衣服太过透明，所以让随行的女生给她换一身衣服。

    “不要，你不要过来！”田莉想要上前为自己的过错做点补偿，可诗晴却极为抗拒她的靠近。

    “出去，你先出去。”白岩口气冷硬地低声呵斥。

    刘翰之冷冷看了他一眼，拉着田莉的手转身走出了医务室。

    其他几人也都不愿意帮忙，徒留下白岩在那边气得跳脚。

    出了医务室，尹茉莉三人纷纷安慰了田莉几句，见一旁的刘翰之有话要说，便识趣先行离开。

    凉风吹过走廊里靠着墙壁的两人，刘翰之校服上的水印湿漉漉带着些狼狈，可他却沾着一动不动，像以往那般，静静陪在田莉的身旁。

    半晌，田莉才抱着胳膊低声哭了出来，“我只是太生气了，想让她住口。”

    看她发泄出来，刘翰之侧开半边潮湿的衣服，将她揽入怀中，拍着她的后背，低声道：“她说了什么？”

    他的声音有着绵长的尾音，带着一丝引导的意思让田莉慢慢诉说了起来，“她说我是一个障碍，一直没有眼力看出你跟雯雯之间的感情，说我是挡在你们中间的第三者。”

    刘翰之拍着她抽泣而颤抖的背脊，眸中露出了一丝温柔，“然后呢？”

    “然后，我很生气，我说我不是，我只是习惯了，习惯你在我身边，我喜欢在你身边的感觉。”说到这里，田莉意识到对话有点像告白，顿了顿，有些不好意思。

    拍打着后背的宽厚手掌似乎格外轻柔，在田莉看不见的地方，刘翰之脸上的笑容不再那样云淡风轻。

    而随即罗雯揪住了他的衣服，“我真的只是轻轻推了她一下，我太生气，不是故意的，可是我还是错了，我不该伤害别人的……”

    我不该伤害别人的……

    刘翰之徒然被这一句震撼，手掌间的动作漏了一拍。

 第212章 她不该招惹罗雯

    “我不该伤害别人的。”

    刘翰之指尖僵硬的温度逐渐蔓延到了脸上，他能感觉到怀中少女强烈的不安。

    许久，田莉哭声渐低，她静静趴在刘翰之的怀里动了动嘴唇。

    “嗯？你说什么？”她的声音太小，刘翰之听不见。

    田莉使劲把头往他怀里埋，终于鼓起勇气再说了一遍。

    这一次，刘翰之听清楚了。

    她说：“你喜欢我吗？”

    晚上，赵司陪着专家们一起到别墅里进行聚餐，温玉斋聘请的高级厨师端上的美食令人食指大动，就连酒水都不自觉比平时多喝了点，回到房间的时候他才想起医务室还睡着一个落水受惊的女生。

    扶着晕乎乎的脑袋，赵司调转脚步前往医务室，夜风习习，白天里美丽如诗的风景入夜了只有田野里的野草斑驳，看起来有几分渗人。

    “啊！”刚走到拐角处，从角落里隐约传来一声低叫，接着便被迅速掩住。

    赵司心中一紧，酒醒了大半，脚步慢慢挪向了医务室的方向。

    漆黑的夜色里，一道高大的身影快速走出房间，背上似乎还扛着一个人。

    “谁？”赵司不敢大声，那一刻心都要跳到嗓子眼了。

    接着，他又看到一个纤细的身影踱步出门，她将双手插在口袋里，走路有些懒散，长发在夜风中拂过她的脸颊，露出了半边好看的眉眼。

    察觉到身后的视线，少女回眸望向了赵司，那一眼，赵司几乎要怀疑自己认错了人。因为她所认识的罗雯，总是有一双晶莹的眼睛，爱笑，特立独行却很可爱，而此刻那双眼睛里清冷一片，藏在幽深的夜里泛出了丝丝邪气。

    啪地一声，屋内的灯光大亮，藏在庄园最深处的别墅里呜呜的喊叫声微不了闻。

    诗晴蜷缩着身体，恐惧地看着少年一步步上前，而后他蹲下身子抽走了她嘴里的布团。

    “咳咳……为什么，你为什么要抓我，你想做什么？”她看着站在面前淡雅如风的少年，眼中惊恐万分。

    刘翰之帮她拨开额前凌乱的发丝，露出一丝无奈的笑，“因为你会阻碍到帮主的计划，所以只能把你暂时保护起来。”

    “帮主……保护？”诗晴喃喃念着，来回在脑子里翻来覆去也弄不明白他的意思，“可是，我没有做错什么，求求你放了我。”她不懂什么帮主，什么计划，她只是害怕，害怕受到伤害。

    刘翰之抿了抿唇，想起白天田莉的话，突然就出了神。

    身后传来轻微的脚步声，诗晴看着走进光里的少女，脸上的表情倏地僵住。

    罗雯还穿着校服，懒散的姿态给人一种吊儿郎当的感觉，可骨子里的冷漠却越发明显了。

    “我其实并不想找你的麻烦。”罗雯垂眸看她，看久了觉得那双眼睛并不像自己，起码那种害怕恐惧，自己从未表露出来。

    诗晴下意识往刘翰之的方向躲过去，闪躲着垂下眼帘，“我承认，白天田莉推了我，可那是我自己跳下去的，跟她没有关系。罗雯，我保证，再不出现在你面前了，我求求你，放了我吧。”

    “呵呵，你以为自己那点把戏我会不懂？”罗雯轻笑着摇头，“你喜欢谁跟我没有关系，可是你太能坏事情，我的计划，不能因为你出了差错。放心，我不会杀你，只要你暂时消失。”

    “计划？”第二次听到这个词汇，诗晴却还是不明所以，可她听到了杀人，明白罗雯很可能会杀她，死亡的恐惧令她用力挣扎了起来，“不，你不能囚禁我，这是犯罪，你会被抓起来的，罗雯，放了我！”

    退后了几步，罗雯无奈耸肩，“我很想相信你，可惜你的信用太差了。”

    像是一盆冷水从头浇到了心里，诗晴确定，面前的这个少女不会给她一点机会。打从一开始见到她的时候，诗晴就明白，这是一个理智到近乎没有情感的人，不会被她的一丝丝可怜所迷惑。

    既然不能用可怜换取到机会，那她何必再继续伪装，“罗雯！你凭什么抓我，这里是赞助商的地方，明天只要老师发现我不见，很快就会发现你囚禁我，到时候就算你是省状元也没用，连同你那群狐朋狗友，全都不是一个好东西，我死也会拉她们下水……唔……”

    满嘴恶毒的话还没说完，下腹便被一脚踹中，疼得她顿觉眼前发黑，胃里翻江倒海。

    罗雯，她是真的目无王法了吗？

    诗晴一口气还没喘上来，一只手便将她头发往后拽，强迫她重新抬头，望向上方狂妄的少女，“很遗憾地告诉你，这里，是我的地方，这场比赛，是我的主意，你们，只是这盘棋里面可有可无的一步。我有一百种方法让你死得悄无声息，还有，我很不喜欢你侮辱我的朋友。”

    放开她的头发，罗雯起身擦干净触碰到她的手指，侧头看向了一旁的刘翰之，声音没有任何起伏，“如果你下不了手就看着她。”

    不再多看地上的人一眼，罗雯转身走出了房间。

    屋内的诗晴神情呆滞，眼神虚空地看着地面，还没有从震惊的真相中回过神来。

    头顶突然罩上一片阴影，刘翰之蹲下身体，手里拿着一支针管，透明的液体在灯下泛着冰冷的光泽。

    “这是什么？”到了现在，诗晴的情绪反而恢复了平静，她甚至已经绝望地放弃了自己。

    她想，自己死也会恨着罗雯吧，却更恨自己的无能为力。

    刘翰之将针管的液体迅速打进她的身体，起身走了出去。

    时间一点点过去，诗晴感觉刚才还隐隐作痛的下腹升起了一团火，烧得她浑身发热。

    这种熟悉的感觉令她猛地想起针管里的东西，不就是那次给张宇森下的药。这药除非与人做那种事情排解，否则会几天几夜都经受折磨。

    “不要……不要……”被绑住手脚的诗晴疯狂挪动身体，喊着那扇紧闭房门外头不知是不是存在的人，“不要走，我求求你不要走……”

    诗晴后悔了，她错了，她不该去招惹罗雯的。

 第213章 展松的愤怒

    第四天开始正式的比赛，展松跟李奇可谓是忙死忙后，双方都极力在专家领导面前展示自己学校最为出色的学生会力量。

    不过展松最近上火上得厉害，本来是想培养成下一任学生会会长的白岩因为一个女生三天两头跑来闹事，最后更是因为该女生被替换掉跑去跟老师告状。

    “白岩，我最后一次警告你，这次比赛很重要，你给我打起十二万分的精神，出一点差错自己写检讨去。”第一场比赛正好是白岩上场，可是这家伙却频频走神。

    他早上起来发现诗晴不见了，问了老师才知道她连夜被送回学校了，这样的结果他无法接受，于是跟老师大吵了一架，心情正不好还被展松训斥，他的脸色自然好看不了。

    果然，罗雯在看台上见他频频失误，一场观赏性极强的轮滑比赛让他耍得乱七八糟，评委老师也是连连摇头。

    虽然对手实力不强，可算上失误分数却是遥遥领先于己方。

    最终，双方分数以七十比九十定局，沪阳这边一片哗然。

    因为比赛是积分制，最后成绩以总分定输赢，可现在一开场拉距就是二十分，往后几场比赛沪阳的压力会是巨大的。

    白岩呆呆看着台上同学一张张愤怒而失望的脸，再看看那离谱的比分，他知道自己失误太多，可这分数实在太打脸了。

    他咬牙，直接上前对各位评委说道：“我对分数提出异议，这个比分差距太大，我无法接受。”

    评委也是懵了，他们都是国内知名的教授跟评论员，今天倒是给一个学生投诉了。

    “该死。”展松又急又气，在台下给他打手势，让他不要胡闹，无奈对方根本置若罔闻，最后他冲上台将白岩扯到身后，“不好意思，各位老师，他最近压力太大了，我立刻带他下去，沪阳接受比赛的结果。”

    一路被架到了隔壁的比赛场地，白岩终于挣脱开了钳制，“会长，你做什么？你看不到比分吗，整整二十分，实验怎么可能赢沪阳那么多。”

    展松紧绷着身体背对着他，这个结果对于沪阳，对于沪阳学生会来说，都是一记响亮的耳光，可结果摆在那里，“白岩，这是团体赛，不要带个人情绪。”他的声音还算平静，可话是在劝诫白岩，也是在劝诫自己。

    白岩却是不依不饶，诗晴已经被取消了比赛资格，他第一场就输的那么惨，哪里有脸回去见她，“我就是不服，我就算再差也不可能被实验的人甩二十分。”

    他的话音刚落，背对着他的展松突然转过身来，一拳就揍到了他的脸上，后者是毫无防备，闷叫着倒在了地上。

    单秋跟罗雯赶来的时候正好看到这一幕，身后许多沪阳的学生都愣住了。

    这是第一次，他们见到永远彬彬有礼，耐心十足的会长发火。

    用尽全力的一拳也彻底把白岩给揍懵了，反应过来的时候衣领还被拽在对方的手中，展松脸上显露出来的愤怒令他心惊。

    “展……”单秋怕事情一发不可收拾，所以想上前阻止，却被身旁的罗雯拦下了脚步。

    “先看看。”罗雯直视着前方，嘴角含着一抹不明的笑意。

    那边的展松却是绷断了自己内心的那根弦，低吼出声，“你不知道自己今天失误了多少次，表现有多糟糕吗？放下你高高在上的姿态，认清楚事实，今天有这场比赛，不是沪阳来出风头的，这场比赛是沪阳的机会，翻身的最后机会。如果输了，你以后就算在沪阳，出去也一样被人瞧不起。如果你认为自己足够优秀，那今天这二十分正好可以把你打醒。”

    空旷的比赛场地上空久久回荡着展松铿锵有力的声音，这些话不仅震撼了执迷不悟的白岩，也震撼了在场所有沪阳的学生。

    这也是第一次，他们知道自己卸下这身省第一重点的外衣，其实与他人无异。

    一荣俱荣，一损俱损的概念从未如此清晰摆在他们的面前。

    啪啪啪……

    展松愣了愣，抬眼看着缓步走来的罗雯，她拍打着双手，掌声有力富有节奏，而随着她的掌声，更多的掌声在人群中响起，最后汇成一片轰鸣。

    她晶莹的眉眼中带着闪亮的笑意，她对展松说：“放心吧，今天这二十分，我保证沪阳能双倍讨回。沪阳不仅仅是你一个人在守护，你的身后，还有我们。”

    展松抿了抿唇，忽然就觉得有些心头的那口气散了，这时候，人群中越来越多的呼声传来。

    “会长，还有我们，我们有信心，一定能赢！”

    “对，沪阳也是我们的责任，会长要相信我们！”

    ……

    看着众人眼中燃烧的火焰，展松长长地舒出了一口气，露出了一个释然的笑容，他对罗雯歉意道：“是我不够冷静，大家一起努力，一定可以的。”这些天以来，展松内心的压力几乎大到快要压垮自己。因为他了解沪阳现在的情况，知晓每一步的重要性，身为学生会的中心骨干，他所要承担的责任实在太重了，重到常常忘记身边还有那么多可以信赖的人。

    最后，白岩被罚写检讨。

    这件事情给沪阳带来了比分上的劣势，可却带来了士气的高涨，这是一个意外的惊喜。

    下午进行另一场比赛的时候，实验的人明显发现了不同的地方。

    早上他们在呐喊加油的时候，沪阳的人总是矜持不屑出声，就连输了比赛也是默默退场，没有一点激情。

    可下午这会场的加油呐喊声却仿佛要穿破云霄一般，这么激情饱满的状态跟上午形成了鲜明的对比。

    郝美丽坐在场中央，瑰热指甲捻着几朵小花，手指灵巧上下翻飞，小小的花朵不一会儿就美丽地点缀在花篮上。

    她享受着身后众人带来的鼓励跟热烈目光，挺直的背脊张扬出属于她的自信。

    尽管评委们对她的浓妆略感不适，可毫无疑问，单从她插花的艺术手法来看，就是一流地媒体评论员也不禁赞叹其手法之精巧，作品之美丽。

    这一场，郝美丽以九十九的高分拉回了实验十分。

 第214章 感情的阻隔

    虽然第一天比赛沪阳暂时落后，可任谁都看得出，沪阳会落后是因为选手状态不佳，而真正的水平一显露出来，差距就会十分明显。

    邱奇珍深知这一点，所以在比赛结束后十分殷切地提着小袋子去找了评委。

    罗雯接到电话通知的时候，脸上露出了神秘的笑容。几次接触下来，邱奇珍的性格她多少了解。这是一个绝对不允许失败的女人，所以无论用任何手段，她肯定会想办法挽回败局。

    “拍清楚以后就传出去。”她对着电话那头的人吩咐完，这才心满意足挂断了电话。

    刚一回头，就见到刘翰之站在她的身后，“她们闹着要去庆祝，你……能不能去叫一下田莉？”

    “嗯？”罗雯心下微动，想起昨晚门外静默的少年。

    当时她给了他机会选择，允许了他收手，放他自由，可刘翰之却苦笑着摇头，“下午的时候你也听见了吧？田莉是个善良地女孩，她的人生干净得就像一张白纸，伤害了一个恶毒的女人都会心生愧疚。而我，童年就已经见到太多的死亡，第一次杀人的时候心里一点感觉都没有，就像现在听着屋子里的哭喊，我也丝毫没有后悔。只是，我跟田莉不是一个世界的人。认识到这一点我，有点可惜罢了。”

    罗雯心下一叹，“我给你一次后悔的机会，如果你想要，随时可以找我。”她欣赏刘翰之，培养他，期望将来他可以成为自己的左膀右臂，可是她同样将他当作了家人，希望他幸福。

    感情的事情本来就是自古一大难题，若不是罗雯重活一次决定潇洒肆意走一遭，估计她对沈慕白也会犹豫不决。

    不是任何人都能有重来的机会。

    晚上庆祝的方式，在厉男的死皮赖脸，郝美丽的拍板之下，几人转战到了食堂餐厅。

    彼时已经过了晚餐时间，所以几人溜达到了厨房自己找东西开火。

    结果到了以后才发现现场还有同伙在作案，厉男登时就认出了对方是明天一起比赛的同学。

    “呵呵，我们晚上都习惯吃宵夜，这两天憋坏了，要是不弄点吃的怕明天没力气打比赛。”对方呵呵傻笑着，嘴里啃着一个馒头，右手还拎着几个包子，看来是白天早餐的存货。

    “要不一起吃，我们也是来弄吃的。”厉男招呼对方一起。

    她性格活泼开朗，很容易跟人相处。男生倒是想一起，可同行几人都是十分有个性的，他有些羞涩地摇了摇头，“不用了，我已经吃饱了，你们吃，你们吃。”说完，那个男生赶紧溜了出去，速度手贱都挺麻利。

    “不错，不错，这傻大个块头大，动作却很灵活，有两下子。”郝美丽看他撤退的步伐，满意地做出了评价。

    最后还是由厨艺精良的刘翰之跟罗雯主刀，用有限的材料煮出了香喷喷的烤鱼。

    众人一顿胡吃海塞，各自在半夜挺着大肚子回房。

    消食的时候，田莉小媳妇样给罗雯泡了杯柠檬水，像小学生一样站在她的面前，“雯雯，最近对你态度不好，我主动承认错误，恳求组织宽大处理。”

    噗嗤……

    罗雯入口的水差点喷出来，憋红着脸半天才缓过劲来，“呵呵，有话就说，有屁快放，别给我装。”

    她们认识可不是一年两年，此刻田莉眼中露出的期许压根说明这丫头已经想通了，而且有事相求。

    不过，这个要求却是罗雯想不到的。

    “你说，你要追刘翰之？”罗雯微讶地看着她，再次确定。

    田莉重重点头，“嗯，我才不相信他的那些狗屁理由。我只知道我喜欢他，他心里也有我，那我们就必须在一起，不然会天打雷劈。”

    额……罗雯犹豫地点了点头，这道理听起来有点奇怪。

    “所以，雯雯，我求你帮帮我嘛，我只能求助你了，把你当初**你男朋友的十八般武艺都传授给我吧。”

    田莉一说完，罗雯这回没喝水却被自己的口水呛到了。

    她怪异地抬眼看向田莉，照着自己第一次接吻还给了沈慕白一，这……传授起来难度挺大的吧。

    不过，也挺有趣的。她欣赏田莉为了感情鼓起勇气的模样，也点头答应帮她一把，或许是她太过偏执，普通人的生活也许一样适合他们。

    第六天比赛拉开了帷幕，上午安排了自由搏击，下午则是计算机设计。

    邱奇珍端坐在看台上，头发梳得一丝不苟，身上女士西服熨烫得没有一起褶皱，她的脸上带着得意的笑容，展示对这场比赛的信心十足。

    当然，是她送出去那十万块给她带来充足的信心。

    在评委进场的时候，她挺直了胸膛，笑意盈盈看向了几位媒体评论员。可是，她却发现对方面色严肃，目不斜视，直接就坐到了椅子上。

    她当时脸色就是一变，心中有了不详的预感。

    “呵呵……”罗雯轻笑着收回视线，一派悠然看着场下的厉男的耍宝。

    早在邱奇珍送钱的那天晚上，手底下人拍出来的照片便额外送上一份给了评论员，心知舆论的可怕力量，这些评论员应该知道轻重了。

    果然，厉男第一场比赛进行得格外顺利，对手还很赶巧是第一天在餐厅发生冲突的黝黑男生。

    对方身型虽然高大，力量跟爆发力上一开始让厉男有些吃力，可时间久了，灵活性极强的厉男就在场上活生生把对方给耗死了。

    评委的分数差距是十分，沪阳连续两场就挽回了之前的败局，这个事实令实验的学生真切意识到双方的差距。

    因为跆拳道的比赛时间耗时太短，又是最能展现学生身体素质的一个项目，所以比赛会有两场。

    第二位上场的选手就是在餐厅厨房遇见的傻大个，而实验这边的选手却是那个尖嘴猴腮，跟厉男同属灵活性的阿宽。

    不过比赛即将开始的时候，众人迟迟等不到沪阳的选手入场，台下他的位置上也是空空如也。

    突发的情况令单秋不得不申请暂时中场休息半个小时。邱奇珍提出抗议，最终休息的时候被缩短成十五分钟。

    那个傻大个，到底去了哪里？

 第215章 放心，我会赢

    时间一点点过去，罗雯坐在看台上，耳边听着学生们的议论纷纷，心中沉吟。

    “呵呵，我看是怕得不敢比了吧，怕输了跟第一场一样难看。”隔壁实验高中学生会会长李奇的声音传了过来，语带讽刺，脸上是难掩的得意。

    如果沪阳这一场弃权的话，比分将会倒扣一百，那样的话，沪阳接下来就算拍马也没办法追平比分。

    罗雯翘着二郎腿，凉凉回了一句，“李会长放心，我们还有替补选手的。”

    李奇一噎，暗暗咬牙瞪了罗雯一眼，恰好看见单秋一个人匆匆赶回来，看来是没找到人，他心下稍安。

    这场实验高中的选手有一半都是自己安排的，如果输了，那校长肯定要拿他开刀的。

    就算不战而胜有些胜之不武，可也好过被人场场打脸来的强。

    “罗雯，不好了。”单秋快步走到罗雯的身边，眉心紧皱，“那个学生吃坏了肚子，一直拉肚子不敢告诉别人，刚才已经虚脱送医务室了。”

    罗雯一愣，当下扶额，还真是一个傻大个。她想起那天晚上遇到他的时候，对方吃的包子跟馒头好像是冷的。

    心下无奈，这种事情发生了也没办法，她起身脱掉了长袖的外衣，露出了里面短袖的简单t恤，“这场就由我来吧。”

    “好，我立刻跟评委沟通。”单秋没有丝毫犹豫，也不管他知不知道罗雯的实力，反正只要她一开口，他就坚信对方做得到。

    “沪阳的替补是个女生。”当罗雯站到比赛场地上时，周围的窃窃私语成了惊讶不断。

    前面虽然厉男也是女生，可她假小子的打扮，大大咧咧的动作很容易让人忽略掉她的性别。

    可罗雯不一样，她四肢纤长，身形单薄，长相白皙秀美，现在空旷的场地中央格外柔弱，好似一阵风就会把她吹倒。

    尽管体育部那些人跟她打过架，可当时的她给人印象很是懒散，出手也不狠辣，所以极少有人注意到她。

    可偏偏是她，替补了选手参赛。

    阿宽看着面前比自己矮上一个头的少女，背对着评委不屑嗤笑，“我记得你，今天很巧，在这场上碰到，也算是了了我的心愿？”

    闻言，罗雯挑眉，“哦，什么心愿？”

    阿宽咧开一口白牙，灿烂笑容的脸上是极为不符的狠毒话语，他的声音很低，只有对面的罗雯可以听到，“部长在你面前吃了亏，只要在你身上找回了面子，他的部长位置，就是我的了。”他早就看不惯那个蠢蛋，一直巴结他也只是为了早点换掉他上位而已。

    罗雯扬起唇角，轻笑出声，“我早就看出来了，我们是同类，可惜……你的野心实在太小。”

    所以，你不配与我为敌。

    这是罗雯眼神中的自信，也是给予对方**裸的挑衅。

    她的高傲令阿宽更加助长了摧毁的**，所以在下一秒，他摆起双拳，在裁判的一声令下中奋力出击。

    他才不管对方是男是女，他要的是赢。

    “啊！”看台上不少女生都遮住了眼睛不好看，就怕看见对方一拳过去会把罗雯小身板打飞。

    “罗雯，快躲！”展松坐在第一排，手里的记录本几乎要被他捏碎，这一饱含担忧的怒吼从他的喉咙压抑出声。

    然后，罗雯听见了，面对这极速飞来的拳头，她不闪不避，还分心看向了展松的方向，冲他点头微笑，唇瓣轻启之间无声的话语直接击中了展松的心。

    放心，我会赢。

    而后，眼见着她一侧头，暴露出来的侧脸成了最好的攻击点，阿宽嘴角一勾，觉得自己胜利在望。

    就在这一瞬间，他忽然失去了眼前少女的踪影，接着，便觉得肋下一疼，整个人往后倒退了数步。

    罗雯依旧静静站在原地，可看台上的人都已经欢呼尖叫成一片。

    就在刚才，就在拳头距离罗雯只有一个巴掌的时候，她突然动了，一个轻微的侧头躲过了一拳，而后整个身体弯成诡异的弧度，直接到达对手的腹部，出手轻巧一击，竟将对手击退可数步。

    阿宽捂着腹部也是瞪大了眼睛，他根本没有看到罗雯的动作，太快了。

    “选手不要愣着，要积极进攻。”邱奇珍咬碎银牙，恨不得扒了场地上少女的皮。

    每次都是她出来坏事，眼见着就要不战而胜，又是她杀出来，准备夺走一切。

    不，她不许！

    阿宽被邱奇珍一吼，倒是立刻反应了过来。

    罗雯还站在那里，也没有趁机攻击他，可眼神中的不屑却十足是在等他自己过去找死的意思。

    “啊！”阿宽再次挥起拳头，怒吼着上前出击。

    罗雯微微眯起眼睛，在对方到了近前突然向前侧踢，狠狠扫开了对方的出其不意。

    没错，对方假装愤怒，直接出拳，实际上却是在近前变拳为腿，直接攻击罗雯的下盘。

    他很聪明，可惜遇上的对手是罗雯。

    阿宽忍着脚踝的丝丝疼痛，一击不成之后迅速绕到对方身后，抬起手肘砸向她的脊梁骨。

    这一招快准狠，如果打中，别说是女生，就是男生都是轻则受伤，重则残废，可眼下为了赢，他顾不得那么多了。

    可同样的情况却再次发生，罗雯背后像是长了眼睛一样，一头黑发刷地甩在他的脸上，在阿宽视线失去焦点的刹那转身准确握住了对方的手肘。

    然后，顺着他出手的姿势，罗雯一手抬肘，一手压肩，直接咔嚓一声卸掉了对方的关节。

    “啊！”这一次，是阿宽的惨叫声震撼了全场。

    罗雯垂眸看了倒在地上的人一眼，抬步走出了比赛场地。

    她原本没打算下重手，也当是玩玩，可对方最后一招的狠辣让她认真了。

    敢挑战她的人，就要承受挑战她的代价。

    赵司赶紧上前给阿宽检查伤口，一看之下暗自咋舌，罗雯的手段干净利落，还真是给他了一个好的跌打范本。

    “你刚才……表现很棒。”展松将矿泉水递给她，话说到一半终是将责备担心的话咽下。

    “嗯，你放心吧，不会给沪阳丢脸的。”罗雯扬起好看的笑脸。

    她以为，展松一直在担心的都是比赛的输赢。

 第216章 老师当替补

    罗雯替补上场的这场比赛直接将对手ko，比分直接拉距五十分，这令实验的学生心中复杂难明。

    因为这仅仅是替补的选手，可实力却是如此惊人。

    李奇那边派人稍加一打听，知道这个少女竟是东省赫赫有名的文理双科状元，真相震得他头脑发晕。

    将省状元放在替补的位置，而且还是每一场的替补，这将是最大的杀手锏！

    下午的比赛是计算机，两方选手上场以后沪阳的学生就炸开锅了。

    “有没有搞错，这是学生还是老师，老成那样还冒充初中生呢。”

    “会长，这我们抗议，必须抗议！”

    ……

    展松走到单秋的身边，“老师。”

    单秋抬手打断他要说的话，“你安抚好同学们的情绪，我去评委那边。”说完，他径直走下了比赛场地。

    罗雯无所事事盘算这时间，r国公盘推迟了，时间刚好可以撑到这场比赛结束，可是接下来手网的工作还要有人来负责，她在刘翰之跟熊浩之间游移不定。

    这两人太过想象，又各有千秋，刘翰之熟悉南市实验的情况，可毕竟没真正处理过大事，加上田莉的事情，难免做事不够果断。

    而熊浩如今开拓巨皇，他的经商眼光丝毫不逊色于赵小雨，罗雯不想他分心去经营太多。

    “想什么，在担心吗？”展松坐到她的身边，看她出神，不禁低声问道。

    罗雯拉回思绪，摇了摇头，“我对茉莉有信心。”

    闻言，展松放眼望去，见到室内端坐着无比认真的尹茉莉，点了点头，“她确实很自信，也很认真，不过……”目光移动到另外一名选手的身上，他蹙起眉头，“如果我没看错，实验的选手就是他们的计算机老师。不过你放心，这种事情沪阳不会妥协，让老师代替学生，这太过分了。”

    “呵呵……”相比于他的愤怒，罗雯确实没将对方放在眼里，更是摇头否定了展松的坚持，“比赛各出奇招，实验敢让老师上场也必定是有所准备。”

    邱奇珍看来是被那份临时出现的替补名单刺激得够呛，才会不惜撕破脸替换选手也要赢得比赛。

    果然，过了一会儿，单秋回到了看台上，面色有些难看，他面对着沪阳的学生，解释道：“同学们安静听老师说，刚才是实验高中校长已经出具了选手的特批入学允许书，虽然面临较大，可确实没有违反任何规定。”末了，他补充道：“我们要相信尹茉莉同学，相信她可以为我们带来胜利。”

    事已至此，沪阳就算不甘心也无济于事，大家都保持着忍让与礼貌，死死咬着牙关看着裁判喊开始，看着两台电脑同时运作起来。

    这一次的主题是网页设计，风格不限。

    虽然一开始实验的老师信心满满，可很快在速度就慢了下来，因为从未碰过记本电脑的他在操作上出现了困难。

    现今的年代，电脑还未真正普及，就算是实验高中这样的省重点也只有一个电脑室，用的也全是市面上淘汰下来的二手机。

    机械键盘跟记本键盘在分布与设置上有些稍微的区别，而这一点区别让尹茉莉占尽了先机。

    她手指在键盘上上下翻飞，飞快敲打键盘的哒哒声节奏轻快而密集，而她的眼睛凝聚在电脑上面时，眼睛里神采飞扬，整个人透出一股难掩的自信。

    不到三十分钟，尹茉莉离开了座位，评委们上前打分，一见到网页上面动态炫目的效果，他们都是赞叹不已。

    而随着时间过去，实验的选手却是额头见汗。他本来就是半路出家，电脑不算太精通，当年能进实验也是托人找了关系，而中午突然被临时通知替补上场。

    平时在学校时教的也只是基本的操作，这样考验技术的网页已经记忆久远，生涩难以操作。

    可是邱奇珍却已经承诺了他，只要这次赢了，他就可以在实验旁读，将来保送名校，有一张好看的文凭。

    这样的**与压力下，他不能输。

    可是当裁判无情的声音响起时，他颓然坐在了椅子上，呆呆看着屏幕，知道自己今天终究把握不住机会。

    比赛结束的时候，尹茉莉还接到了媒体人的邀请，说是高薪聘请她去给游戏界面做设计。

    这让她惊讶，也让她惊喜。

    “雯雯，你听了吗，我的电脑技术他们都看见了，我很棒的，对不对？”尹茉莉下意识回头寻找着罗雯的身影，急切地跟她分享着这个惊喜。

    罗雯拉着她的手，看着她早已泪流满面却不自知的模样重重点头，“嗯，我们都为你骄傲。”

    她知道，尹茉莉是真的走出了黑客的阴影，重新找回自信了。

    这一场比赛以后，比分无限扩大，实验高中的败局已定。

    也不知道是不是成绩影响了实验的士气，剩下的科目比赛，还有英语口语都被沪阳以高分取胜，真正体现了省第一重点的实力。

    罗雯很满意这个开刀的目标，她相信通过这些评委的嘴，沪阳可以轻易回到之前的高度。

    半个月的比赛终于结束了，在即将离开庄园的最后**，两校终于坐到了一起，与各位评委专家一起庆祝比赛的圆满落幕。

    聚餐上，展松跟李奇被安排到了评委同桌，罗雯作为沪阳招牌少不得也被老家伙们一顿猛夸。

    “沪阳建立的时间虽然不长，可是学生管理方面一直做得很好。虽然前段时间发生了些不愉快，可这次比赛中，展会长的能力大家都是有目共睹的。”一位白发苍苍的老者坐在首位沉吟着开口，口气中很是满意展松。

    展松笑笑没有说话，似乎对这种场合跟场面话习以为常。

    不过老者接下来地一句话却让在座的人都愣住了，“展松啊，你的能力已经得到了体现，这次我过来，也顺便传达了你父亲的意思，他希望你回京，会有更好的发展。”

    罗雯夹菜的手一顿，抬眼看向了展松，对方脸上神色有些清冷，似乎对这位老者口中的父亲不太亲热，不过他还是点头，“好的，今年我就会考回京城。”

    罗雯挑眉，这展松的父亲，大有来头……

 第217章 田莉醉酒出事

    聚餐之间，桌上的话题围绕着沪阳高中展开，所有评委专家都对其赞不绝口，这是罗雯喜闻乐见的结果，就是单秋也是开心得嘴角挂笑。

    可当话锋转到展松身上的时候，罗雯敏感察觉到了众人语气中的巴结逢迎，这不禁令她观察起这位时常接触的学生会会长。

    京中走教育路线的展家，恐怕除了总局里头那位就没有别人了。

    一直以来，展松身上那股子高贵气质罗雯看得出来，可也只当他是阳市的贵族，没想到他是京城那边的人。

    面对众人似巴结似逢迎的夸奖，展松始终谦和有礼，不给人一点高傲的印象。

    而这一切落在邱奇珍跟李奇的眼里却是故作清高的姿态，尤其是时常拿展松做假想敌的李奇，一时间身份上的差距令他内心翻江倒海，久久无法平静。

    终于在众人无休止的夸奖中冷冷说了一句，“京大学子每年才录取那么点人，不是想考就能考上的。”

    活络的气氛因为这句话戛然而止，首位的老者微不了闻皱了皱眉，“李同学这话不错，京大是国内首屈一指的最高学府，要求自然是高，这便要求你们心无旁骛，更加努力学习。”

    “嗯，学生之间比赛在于激励彼此，比较不是最重要，交流跟学习才是主要，你说是不是啊，邱校长？”

    被讽刺得面色僵硬的邱奇珍只得尴尬点头，在桌子下拉了拉李奇的袖子，示意他不要多话。

    李奇心下不忿，没吃两口菜就起身回了房间，路过后厨的时候看见桌子上有酒，丝毫不加思索拿了就走。

    他讨厌那群老家伙，势利眼。

    那边聚餐因为评委跟老师的提前离开，气氛越来越热闹，最后还有学生趁着展松不注意偷拿了酒过来，倒在饮料瓶里喝。

    “来，莉莉，我敬你。”郝美丽豪气万千给田莉递上一罐饮料。

    后者也是自来熟的货，直接上手就来了一大口，“咳咳……这是什么，你居然给我喝酒。”田莉被呛得直咳嗽，涨红了脸色瞪向了对面。

    郝美丽脸色嫣红，笑得极为不怀好意，“嘿嘿，我这可是在帮你。”她揽过田莉的肩膀，视线斜前方正好是被一群女生围在中间的刘翰之，“喏，看见没有？那么优质的一个男人，要拿下他可得想些手段，这酒可是好东西。”

    闻言，原本要把手中东西放下的田莉犹豫了，她满怀嫉妒地看着那些女生，咬着下唇，最终仰头灌下了一大口酒水。烈酒下喉，连同心脏也火热了起来，她脑子里剩下的只有刘翰之修长的背影。

    郝美丽嘿嘿在一边笑得像只得逞的猫。让这丫头霸占了罗雯半个月，小小一点恶作剧也无伤大雅。

    罗雯并不晓得田莉已经被自己舍友祸害，而且已经打算破釜沉舟，她还在盘算着待会找刘翰之聊聊，开解开解。

    结果后来因为郝美丽跟厉男又醉得找不着北，罗雯跟尹茉莉只得扶着她们先回房，重新回到餐厅的时候却发现田莉不见了。

    “田莉呢？”罗雯从人堆里找到了刘翰之，开口问田莉的下落。

    刘翰之一愣，转头才发现人不见了，赶紧起身搜寻了一圈，“三分钟前她还在位子上。”尽管刘翰之在刻意拉开两人的距离，可他的目光却一直在关注着对方。

    “难道去洗手间了？”罗雯嘀咕了一句。餐厅跟洗手间离得比较远，女生花点时间不出奇。

    罗雯觉得自己有些太小心了。

    可尹茉莉的一句话却令她的神经再次警惕起来。

    “刚才我看田莉喝了不少酒，也是醉得不轻。”

    喝酒？刘翰之皱起眉头，抬步就从人群里走了出去，罗雯也赶紧往洗手间的方向走去。

    悠长明亮的走廊寂静无声，三人匆忙的脚步回荡在空旷的空间里，显得格外大声。

    罗雯将洗手间找了个遍，出门冲着刘翰之摇了摇头，后者面色阴沉，转身迈上了走廊中间的楼梯。

    这是通往二楼实验高中的住宿房间。

    实验的学生大多都还在楼下餐厅，上了二楼也是十分安静，这一层是男生的宿舍房，刘翰之的房间就在走廊的尽头。

    “这不是男生的房间吗，我记得田莉是在三楼，你们愣着做什么？”尹茉莉脚步一顿，回头好奇地看着站在楼梯口的两人，他们的视线一致看向了走廊黑幽幽的尽头。

    可是，周围仍是一片安静，她并没有发现什么异样。

    突然间，罗雯拔腿在走廊上全力奔跑了起来，刘翰之也是随之脸色大变，冲向了尽头的房间。

    到了近处，刘翰之先一步到达，抬脚一下子砰地踹开了房门。

    “唔……”房间内散发出强烈的酒气，刘翰之只见到一个男生的背影在**上起伏，嘴里还喘着粗气。

    刘翰之箭步上前，一个猛地伸手就揪着对方的衣领，将其整个人扔下**。

    “啊！”哐铛一声巨响，李奇摔在**边地沙发上，椅子散架的同时他也是惨叫出声。

    罗雯在黑暗中凝眸看清了**上昏迷的田莉，心一下子沉到了谷底，她扯过被单将人整个包裹住，而后搂着她进行检查。

    刘翰之也是看见了田莉的情况，转头攥起拳头就把李奇往死里揍。

    尹茉莉眼明手快把一只臭袜子塞在他的嘴里，把他未来得及吐出来的惨叫堵在了喉咙里。

    房间里一直没有开灯，沉默中只有刘翰之拳头与**发出的撞击声，直到罗雯出声，“够了。”

    刘翰之猛地刹住拳头，可仍旧维持着出拳的姿势，背对着**上的两人，他觉得手上的痛抵不上心中此刻疼痛的万分之一。

    他有些不敢回头去面对，面对即将到来的残忍真相。

    罗雯搂着田莉，轻轻舒出了一口气，轻声道：“她没事，只是睡着了。”

    就连罗雯也没想到，这丫头喝醉是直接睡觉。而她出现在这里，恐怕是来献身的，可惜走错了房间，刘翰之的房间在隔壁。

    刘翰之手指一抖，无声中抬手狠狠抹了一把脸，转身走到了**边，“把她交给我吧。”

    罗雯抿唇看了他半天，终是将人交到了他的手里。

    她知道，刘翰之已经有了决定。

 第218章 出国会恋人

    隔天一早，沪阳的大巴到了，单秋带着人上车返回阳市。

    临行前，田莉别别扭扭拐着内八字晃到了罗雯的面前，“雯雯，我过段时间去找你玩哈。”

    罗雯看着站在她身后不动如山的刘翰之，再看向她扭捏的脚，轻笑着点头，“行，到时候让翰之送你过来。”

    闻言，田莉似乎想到什么，小脸一红，粉拳砸向了罗雯，“讨厌啦。”

    罗雯轻笑着拍拍她的小脑袋，转身上了车。

    其实刘翰之会把人拿下她并不惊讶，她了解他骨子里的偏执与狂热，一旦认定了就不会轻易放手。

    相比沪阳此次的顺风顺水，满载而归，实验高中可谓是倒霉透顶，不仅比赛输了，临走前会长李奇也不见了踪影。

    最后被人发现他晕倒在房间里，满身酒气被人揍成了猪头，邱奇珍勃然大怒，糟心地不想追究，直接让人抬上车以后打道回府。

    她不知道的事，更糟心的事情还在等着她。

    坐在前往r国的飞机上，罗雯捧着电脑翻阅着近日的新闻报道。

    沪阳一战成名，稳坐省重点第一的位置，因为温玉斋的赞助，不少学生都得以出国留学，一时间风头无两。

    而满面赞美之词的另外一个版面，报道的是实验高中老师接受贿赂，允许学生考试作弊，教师资历不达标，还有校长邱奇珍秘密用钱掩盖下校园暴力的负面新闻。

    消息一出，陈朝立刻报给了上级，斥责实验高中虚假做派跟恶劣形象，强烈要求撤销重点高中的名号。

    事情到了这里，接下来自然是水到渠成，剩下的事情罗雯交给了刘翰之。

    因为这次是刘翰之的主动请命，他的原话是，为了有更强大的能力去保护在乎的人。

    看来爱情的力量确实挺大的。罗雯看着窗外层层叠叠的云朵，蓦地扬起一抹笑容。

    她现在这般迫不及待，可不也是为了她心中的爱情吗？

    闭上双眼，一觉过去，飞机已经到达另一个国度。

    罗雯下了飞机以后立刻就闻见空气中淡淡的花香，机场内随处可见的樱花横幅仿佛是在给到来的游客说明，这是一个浪漫的国度。

    深秋时节并不是樱花盛开的季节，可一两种独特的品种依旧在顽强绽放，机场周围便贴心地种上了一圈特殊品种的樱花。

    罗雯背着小背包，走在粉色花瓣漫天飞舞的街道上，她好奇地站在一棵大树下，扬起纤细的脖子往上望去。

    前世只在电视里看到过这种有花无叶，有叶不生花的植物，当时就期望过能亲眼见上一回，现在这样看上去，一片粉色花海中确实美得令人心醉。

    微风拂来，一阵花雨洋洋洒洒落了罗雯满身，她退后了几步，低头拂开头上的花瓣，结果一垂眸，便见到了另一棵树下的男人。

    他依旧穿着惯用的黑色西装，挺的身姿像是恒古不变的雕像，这是唯一一个，每次罗雯见到都会觉得眉眼如画的男人。

    沈慕白撑着一把透明的伞，显然是从机场门口免费窗口拿的，为了遮挡飘洒的花瓣，“你来了。”

    他走近，将罗雯圈进伞下，抬手帮她拂去头上身上的花瓣。

    罗雯垂着双手享受他的服务，心弦被这清浅的一句话拨弄得乱七八糟。

    她很想说，“我来了。”可话到嘴边却成了，“你不是有洁癖吗？”

    闻言，沈慕白却是神色如常，道：“嗯，对你不会。”

    罗雯尴尬地摸了摸鼻子，觉得自己说什么都带着一股矫情的味道。

    两人撑着伞走在樱花铺就的小道上，不时有经过的路人投来好奇的目光，在见到沈慕白那张俊美非常的脸时微微愣神。

    罗雯看着自己圈在对方掌心的小手，开心地弯起了眉眼。

    她知道沈慕白身份特殊，极少能像普通人一样在外面逛街，而距离两人不远的地方，也一定跟着一辆专属的轿车。

    即使没有鲜花，没有精美的礼物跟动人的情话，可这份用心却令罗雯感动。

    走完这条僻静的樱花小道，两人上了轿车，车子驶向人群密集的街道。

    “阳市黑白两道的事情我听说了，你做得很好。”车上，沈慕白摸着罗雯的发顶，毫不吝啬自己的夸奖。

    每一次见面，沈慕白都会为罗雯的进步送上真心的祝贺。罗雯弯起眉眼，因为对方的关注感到开心，她像个得了糖果的孩子般邀功，“还给沈家拉了人上马，这才是重点。”

    沈慕白唇边划出**溺的弧度，“其实你可以不用理会沈家，那边有我处理。”他不需要罗雯为他筹谋，他更喜欢她在自己的领域里打拼出一片天地。

    “呵呵……”罗雯傻笑着没有回答，跟沈慕白的**爱一般，她也有自己的坚持，“这一次，你有几天的时间？”窝在沈慕白的怀里，她像一只慵懒的猫一般问着。

    沈慕白顿了顿，“公盘结束后就走。”

    罗雯感觉到放在腰间的大手紧了紧，无声扬起一抹笑，“那你这次是什么身份？”她心中也有不舍，可毕竟是克制理智居上风，她更关心这一场公盘里应当如何对待自己的心上人，又或者，可以帮上什么忙。

    “呵呵，这一次我只是你的伴侣，单纯参加而已。”沈慕白略微起伏的声调显出了愉悦的心情。

    咦？罗雯惊讶地抬起头看他，在她印象里，这个男人可是日理万机。她还以为他这次来是出差性质，“难道这次是专门陪我来玩的？”

    面对她圆溜溜的大眼睛，沈慕白笑着点头，“主要是陪你来的，也陪你来找东西。”

    “嗯？”罗雯不记得自己要找什么。

    沈慕白耐心跟她解释，“这一次公盘据说有珍品出现，翡翠内部具有能量并非传说，这次的珍品有专家研究过，内部却是存在能量，而且还是封印在原石里面的。上次我观察过，你的异能并不稳定，或许翡翠里面的力量可以帮助你。”

    罗雯惊讶地看着他，半晌才噗嗤一笑，“我忘了跟你说，我的异能能量就源自翡翠。”

 第219章 异能新世界

    罗雯知道沈慕白深谙异能的事情，在费城双方交心了以后罗雯的能力也毫无保留透漏给了对方，只是力量的来源她没有道明。一来是翡翠还存在缺陷，她不想沈慕白担心，二来翡翠的事情她也觉得没有必要说。

    随着每一步势力的扩大，她的时间越来越少，尽管克制异能的使用，可到关键时刻，那种抽水般迅速消失的空虚感仍是令她觉得不安。

    没想到，沈慕白注意到了这一点，并且在帮她寻找对策。

    “难道，所有异能者都是靠吸收物体的能量去激发异能的？”罗雯晶莹的眸子盯着沈慕白的脸，她好像发现了一个巨大的秘密。

    沈慕白也没有保留的意思，他将罗雯搂进怀中，低沉磁性的嗓音性感迷人，“至今发现的异能者都是后天练成，依靠自然能量的物体激发体内的潜能，风火雷电，每一种都可以激发不同的能量。”

    罗雯听得惊奇不已，眨巴着大眼睛，感觉到眼前似乎开拓出了一个新世界，无数的问题盘旋在脑子里，“那每一种物质里面都可以提取到不同的能量，对吗？”

    沈慕白听出她口气里的兴奋，知道她心中所想，故而微笑着为她解答，“每一种物质都能激发出一种不同的能量，不过这些能量似乎不能共存，就算是后天练就，每个人也都只能选择一种最契合自己的物质。”

    “能量不能共存？”罗雯疑惑，摸着自己的手心觉得有些不可思议。

    “嗯，比如风跟水的能量不能同时修炼，练就出来的风术跟水术不能共存。”沈慕白想了想，还是问出了口，“教导你修炼的人我不会问，不过你要小心，有专门的组织站在了异能者的对立面，单独在外面暴露了能力，是一件很危险的事情。”

    罗雯眉心动了动，终是没有告诉他自己的体质，“有对立面，依然有庇护所，你就是他们的庇护所。”这句话不是疑问，而是肯定。

    沈慕白没有回答，只是用沉默的拥抱给予罗雯答案。

    “呵呵……”罗雯懂得他的意思，唇边溢出了浅笑，“我不会依附在你身上，总有一天，我会站在你的身边，一起俯视这个世界。”她知道以沈慕白的能力，要护她周全轻而易举，可栖息在他的羽翼下，一辈子平淡无庸，这不是罗雯的作风。

    沈慕白**溺看着少女倔强的小脸，嘴角勾起一抹优雅的弧度。他了解罗雯，喜欢的也是如此不服命运的罗雯。

    一路无话，车子停在了一间日式温泉酒店的门口，酒店里的服务生出门替他们带路。

    整座酒店占地宽广，造型古朴，多庭院设计给人一种居家感，而庭院中同样种植着盛开的樱花，樱花树下就是大大的露天温泉池。

    由于沈慕白的洁癖跟身份使然，他们入住的时候酒店已经被包场。

    “客人，请您换上浴衣，待会会有专人奉上我们酒店的美食。”一拉开房门的罗雯被面前跪在地上的服务生吓了一跳。

    女服务生是传统的r国女人装扮，粉色和服，盘着发髻，妆容也很仔细，低眉顺眼之间温婉的气质尤为吸引人。

    “咳咳，好的，谢谢。”罗雯用简单的r国话回复了对方，刚伸手要去接衣服，对方却起身靠近自己。

    “客人，请让我为您更衣。”女服务生说完，见罗雯没反对就抬手要帮她脱衣服。

    也就是在指尖即将触碰到罗雯的一刹那，后者掌心蓦地出现黑洞洞的口，坚硬的身直接顶到了女生的胸口。

    “客人……”女人的笑脸僵在脸上，眼中的惊慌一闪而过，而后不敢动弹地站在了原地。

    罗雯将口往她衣襟里移动了几分，看到里头露出的黑色紧身衣后才停止了动作，“没人告诉过你，你的演技很差吗？”

    罗雯的声音很轻，口气玩味，似乎对面的不是敌人，而是一起开着玩笑的朋友。

    “是吗？那我下次。”女人放松了下来，不再伪装，她从容地耸肩，脸上同样露出一抹笑容。

    只是话音刚落，罗雯只觉得口一轻，视线里突然就失去了对方的踪影，耳畔划过的风卷起她的发丝，大门在顷刻间被关上。

    罗雯站在原地愣了许久。

    这就是风术的掌控者……

    铃铃。

    口袋里的手机突然响起，罗雯看了一眼来电显示，是沈慕白。

    “喂。”

    “你没事吧？”罗雯刚一开口，那头的沈慕白就沉声问道。

    她挑了挑眉梢，抬眼看了一眼四周，确定没有监视器，“我没事，刚才只是有人跟我开了一个玩笑。”

    那头的沈慕白沉默了半晌，“我知道了，待会换好衣服来前面吃饭。”

    “好。”挂断了电话，罗雯捡起地上的和服，觉得那个女人的眼光还不错。

    白底红花的贴身浴衣裹住她圆润的膝盖，露出白皙的小腿，整个长筒形的布料更加衬得罗雯腰肢纤细而身形修长，红白双色强烈的对比穿在她的身上，格外凸显出她纯洁而又危险的本性。

    来到大厅的旋转寿司餐厅，那里已经坐了两个人，一个是沈慕白，另外一个就是假扮服务生的女人。

    “哇喔，我就说相信我的眼光没错吧。”女人顶着一张温婉的脸，说话口气却是十足的欧美风格。

    沈慕白穿着黑色鎏金的浴衣，黑发黑眸，这个男人天生就能轻易驾驭黑色。

    见到罗雯的时候，他嘴角露出一抹笑容，眼中有着惊艳的色彩。

    起身为罗雯拉开了椅子，他丝毫不顾及旁边有人，凑近罗雯轻声耳语，“这样很好看。”

    罗雯微微侧过头，觉得被对方贴近的脸颊有些发热。

    可能是对方喜欢这种亲密，也是我行我素的性格，所以做起来自然无比，可这并不代表罗雯可以轻易接受。

    二十九年来头一回谈恋爱，她的思想还停留在解放前。

    不过相比她的尴尬，在场第三个人却是已经惊呆了。

    女人使劲眨了眨眼睛，几分钟后眼前仍旧能看见沈慕白的笑容，她觉得自己可能在做梦。

 第220章 风术异能者对决

    晚餐是极具当地风味的寿司晚宴，带着高帽子的厨师捏着手中的小巧饭团，加上鱼卵，卷上紫菜以后放到旋转的碟子上，而一整天滑动的带子上摆满了各式各样口味的小团子。

    沈慕白吃东西秉持缄口不语的习惯，罗雯也专心于碟子里的食物，唯有被晾在一边的和服女人一直磨蹭着用眼角偷瞄过来。

    终于在罗雯停筷的时候，对方见缝插针道：“你吃饱啦？我叫和美子，你叫什么？”

    罗雯刚想说话，中间的沈慕白也同时停止了动作，声音冷清道：“你可以不用回答。”

    言下之意，就是你不必理会，对方也没资格结交。

    和美子骨子里本是一个高傲的女人，闻言便是挑高了眉峰，可一想到对面是沈慕白，又抿着唇不敢发火。

    罗雯倒是不介意深入了解一下这个风术的掌控者，“我叫罗雯，你好。”毕竟耳听为虚，眼见为实，刚从沈慕白口中窥见这个神秘世界的一角，现在遇到个货真价实的，怎么会不好奇。

    见罗雯有了兴趣，沈慕白不再阻止。

    和美子又是夸张地掩唇惊呼，“哦，你是多么地和善，真不可思议。”

    罗雯弯起好看的眉眼轻笑出声，眼角瞥向了脸色不大好看的沈慕白。

    和美子也是故意挤兑两句，见好就收，聪明地转移话题，“我好好奇，刚才你是怎么识破我的？”

    听她提起刚才的事情，罗雯也不拿乔，伸手指了指她的衣服，“你的衣服上，有一股香水味，一般餐厅的服务生都不会在工作时间用。”

    “咦？”和美子赶紧低头闻了闻，发现自己身上的味道很淡，不仔细闻的话根本不会察觉，“你的异能在鼻子上？”

    她的第一反应就是异能，因为她很自信自立，的伪装，不过如果遇上异能对手，特殊能力的甄别也是有可能识破。

    而且，沈慕白对罗雯如此重视，她也觉得对方的异能应该是相当厉害，这才会违反规定前去试探。

    不过罗雯却是摇头，她能闻见只是因为筋脉经过淬炼，五感比较灵敏。

    “那，你肯定很厉害，我要跟你比一场。”和美子眼中精光大亮，她迫不及待想要去探索罗雯身上的异能。因为她给自己的感觉太过沉稳，隐隐带着压迫感。

    “我不跟你比，因为没有必要。”罗雯说得不错，风术掌控者依靠的是绝佳的速度去攻击跟逃离，而罗雯暴露出来的却是治愈的能力，两者并没有可比性。

    和美子却将这句话当成了蔑视，她是一个越挫越勇的人，不达目的誓不罢休。

    于是她眼珠子咕噜一转，忽而扬起一丝妩媚的笑容，“那如果我说，我喜欢他，我要跟你比一场，公平竞争呢？”

    哦？罗雯挑眉，眸中露出了笑意，“那我劝你早点放弃，他不是你可以肖想的，而你也不是我的对手。”

    啪地一声脆响，和美子手中的筷子猛地被折断，因这一句话，她的眸中迸发出怒火，“别把话说得太满，刚才在房间里你分明看不到我。”

    “可能是我没仔细看。”罗雯耸肩无所谓道。

    “我不相信。”和美子愤然起身，足袜踏在席子上登登两步站定，她梗着脖子冲罗雯抬了抬下巴，“上来。”

    哟，脾气真火爆。这么恶趣味地想着，罗雯却没有动，反而口气玩味道：“我有什么好处？”

    和美子皱眉，有些听不明白她的话。

    罗雯转身翘起二郎腿，吊儿郎当道：“要我跟你比可以，但我有什么好处？”

    “你！”和美子差点一口气堵在心口被噎死，气得咬牙切齿。想她在组织里多少人忌惮追捧，今天居然沦落到跟人比试还要求着给好处。可自己先提出的比试，如果这个时候退缩，那自己站着岂不是成了笑话。

    “你想要什么？”最终，和美子松口，口气阴沉地问着她。

    罗雯想了想，“暂时还没想到，就当作一个条件吧。”

    “……好。”和美子无语，觉得自己好像被人耍着玩了。

    这头得到好处的罗雯心满意足了，她懒洋洋地离开位置走到和美子的对面，有些心不在焉。

    沈慕白也抬起头平静看着即将开始的对决，他望着少女的身影，眼中带着笑意，其实无论输赢，罗雯已经占了便宜。和美子也不是笨蛋，气消了以后就会发现自己许下了一个极为不靠谱的承诺，这全是让罗雯给算计了。

    不过和美子有她自己的自信。面前的罗雯今年才十六岁，就算再怎么修炼也不过十来年功夫，在异能者的行列里，就算根基再好也是资历太浅。

    和美子从小修炼风术，无论是时间或是悟性都是同龄人中的佼佼者，她对自己战胜罗雯很有信心。

    “呵，这回你可看仔细了，抓得住我算你有本事。”见她依旧浑不在意的样子，和美子冷笑一声，感受着耳旁流动的丝丝微风，脚步缓缓变换了姿势。

    罗雯弯起眉眼，笑眯眯看着她没有说话。其实她在漫不经心里已经在调动能量，研究对手的细微变化，猜测她可能出手的方向。

    在房间那会儿，之所以会看不到和美子是因为对方移动太快，借助了风的力量，她的速度达到了常人肉眼无法察觉的高度。再加上罗雯头一回遇上，分了心没注意，就造成了对方凭空消失的假象。

    其实罗雯也很想知道，自己藏有异能的眼睛能否赢过风的速度。

    场面上静止了五分钟，室内明明没有风的流动，可和美子头上的发丝却在微微摆动，然后在罗雯眨眼之间，她再次消失了。

    也就在这一刹那间，原本懒懒散散的罗雯突然眯起双眸，左腿向一侧迈出步子，出手同样极快地往空中一抓，指尖触碰到的柔软衣料让她嘴角勾起一抹弧度。

    然后在这抓住的一秒时间内，她侧步转身，指尖用上了一丝异能，迅速给对方来了一个过肩摔。

    沉闷的响声过后，粉色和服突然就出现在了空气中，和美子被抓住的一瞬间极快反应过来，在肩膀着地的刹那用手拍向地面，整个人翻身跃到两米之外。

 第221章 万物相克

    和美子单膝跪地缓缓起身，脸色阴沉得可怕，心中的震惊跟打击早就超出了想象。

    应该只有半秒的时间，不，甚至更短，几乎在她移动的时候，罗雯也作出了反应。并且在抓住她的时候，对方的力量在一瞬间就固定住了自己，如果不是确定眼前所站着的是一个货真价实的少女，她真的要以为刚才那样的力量是体格健硕的男子。

    她到底是怎么做到的？

    “你到底是怎么做到的？”和美子站定不动，眼中满是认真跟打量。

    “还要再来吗？”罗雯已经恢复了懒散的状态，年轻的脸庞上挂着淡淡的笑容，似乎对于和美子的挑战并不放在心上。

    这种自信令和美子心生警惕，高手对决往往胜负只在一瞬间。和美子自身的攻击力全凭的是惊人的速度，手头上的力量并不强大，如今自己的速度已经被对方打破，而自己却没有窥见任何异样，这样的战斗权衡利弊起来十分清晰明朗。

    她确信自己会输。

    失望地叹了一口气，和美子行了一个九十度的正统大礼，“我认输。”

    罗雯唇边溢出笑意，她其实挺欣赏和美子这种性格，胆大心细，有胆有谋。

    “那你可以告诉我，你是怎么做到的吗？”两人回到座位上，和美子郁闷地猛灌下一杯清酒，失败的挫折并不能阻止她内心对于罗雯的好奇。

    本来今天躲在房间里埋伏就是为了探清底细，毕竟沈慕白身边的都非凡人，而罗雯备受其重视，早就在组织里流传开来了。

    然而，罗雯摇晃着酒杯，却是抬头指向了自己的眼睛，“我的眼睛视力太好，我看见了。”

    啪地一声，有一双筷子毁在了和美子的手里，她这回才知道自己真的被人耍了。

    沈慕白看出了罗雯对和美子的好感，放下手中酒杯后才解释道：“她并没有看到你，只是观察到你行动时的动作作出判断。”心理战术的对比跟短时间交战给对方带来的震撼，这才是战胜和美子的关键。

    罗雯小口喝着杯中的清酒，心中也是佩服沈慕白的观察力。不过有一点是他没有察觉到的，罗雯的预判是以防万一，而实际上，在和美子移动的时候，她确实捕捉到了对方的身影。

    无论对方速度多快，只要是存在于空间内的移动物体，罗雯就可以捕捉到，这是她初期最先发现的异能。

    后来罗雯知道，和美子是沈慕白手下的得力干将，她的速度快到监视器的电子系统都难以检测，而只要一点空气的微弱流动就可以让她利用，这使得出任务的时候和美子的成功率总是比别人高出许多。

    沈慕白身边有这样一群人的存在，就算是拿过来也是无济于事的吧，罗雯恶趣味地想着。

    饭后，和美子邀请罗雯一起去露天泡温泉，后者欣然同意，独留下在房间榻榻米上看书的沈慕白。

    “嘿嘿，罗雯……”经过自我介绍，和美子已经能够正确用译音标准喊出罗雯的名字。两人拿着小木盆走向庭院的一路上，和美子极为八卦地开始打听，“你跟老大还没那个那个吧？”

    罗雯手中拿着木盆一顿，接着便若无其事地斜了她一眼，反问道：“你是从国外留学回来的吧？”

    “咦？你怎么知道的？”和美子好奇，心思一转，继而哈哈大笑起来，“哈哈，在国外，你这样的年纪不算什么，反正老大已经找了**，**也是迟早的事情。”

    **？**？罗雯脑门上挂了一排的汗，瞬间觉得沈慕白高冷的形象被玷污了。

    和美子看来是平时被沈慕白压榨得够呛，见罗雯没说话也一直吐槽，“哈哈，你没看见刚才出门的时候，老大那脸色都绿了。我这回当这电灯泡算是回本了。”她觉着自己回去一定要大力宣传一下自己的丰功伟绩，让组织里的人都来膜拜一下她。

    庭院里飘落点点花瓣落入水中，袅袅升起的热气掩住少女绫罗身段。

    或许是坦诚相见拉近了彼此之间的距离，当罗雯无意聊起异能的事情，和美子也大方给她讲解了自己的能力，不时操控风力在水中激起浪花，不时搅动天空洋洋洒洒的花瓣成为一道旋风。

    罗雯看得惊奇，她虽然也能释放能量控制物体的移动，可却没有办法直接借助自然的力量去大规模操纵。

    “怎么样，神奇吧？至今也只有我能控制风的力量。”和美子裹着浴巾，得意地冲着罗雯抬起下巴，尽管今天输了，可她还是很有自信的。

    罗雯点了点头，突然道：“如果在水里，你是不是就跑不了了？”

    “额……”和美子语气一窒，下意识就退后了一步，手里抓着浴巾靠近岸边，“你想做什么？”

    罗雯看她这么紧张，耸耸肩坐到了水里，享受着温热泉水的滋养，她低垂的眉眼在烟雾中显得不真实起来，“物物相克，自然力也是如此。”风的力量来自于流动的空气，在水中，风被分解了之后化成无形，风术的施展必定受到限制，所以刚才头顶上旋风大作，水底下却是风平浪静。

    万物总有相克。

    罗雯不仅想到，自己也会有相克的东西吗？

    “你果然很聪明。”和美子放松下气息，随着罗雯一起坐进水中，仰头泡在了水里，舒服地眯起眼睛，“你不知道，我已经多久没有这样自由自在泡在水里了。”

    罗雯看着她姣好的面容浮在水面上，没有接话。因为她了解，一个人一旦有了致命的弱点，就会格外小心脆弱，特别是和美子这种异能的拥有者，碰上水术的操纵者的话，稍有不慎就有性命之忧。

    泡完温泉回到房间，罗雯犹豫了一下，拉开了隔壁房间的纸门。因为所有的房间都是日式风格的榻榻米，房间中间只用纸门隔开，所以当看到昏黄灯光对面还在看书的身影时，罗雯突然来了聊天的兴致。

    仿佛早就知道罗雯会来一般，沈慕白捧着书，桌子前却摆放着茶具，热气升腾的茶水证明这茶刚冲不久。

 第222章 沈慕白不是异能者

    沈慕白合上书本，在白色方格的日式灯笼旁边抬起头看向进门的罗雯，少女被温泉滋润得白里透红的皮肤透出水润的光泽，发梢微湿，浴衣下露出的手脚都白皙如瓷。

    “你没有去放松一下吗？”罗雯和衣坐到对面，白皙的面容在灯下刻画出柔美的线条，可她觉得面前斜靠着的男子才是俊美无双，惹人倾醉。

    沈慕白亲手给她递上一杯茶，垂下的发丝在他额前遮下一片阴影，“想一起去的人跟别人走了。”所以，没有了兴致。

    他的声音平静而自然，就像是在问她这杯茶汤不烫，可罗雯却忍不住脸红心跳，这个男人任何一句话都是动听的情话，因为只觉得他高冷不可接近，现在却是越来越喜欢了。

    不过，想起和美子的话，罗雯稍微有些纠结。

    这具身体才十六岁，似乎太早了些……咳咳……

    罗雯端起茶杯，借用喝茶来掩饰尴尬。

    沈慕白看着她突然泛起红晕的双颊，眸中的神色暗了暗。

    气氛顿时有些紧绷，夹杂着微微上扬的热度，房间里烛光也变得**不清起来。

    罗雯忽然觉得，大晚上来窜一个男人的门，不是一个明智的决定。

    “你……”罗雯张开嘴想说些什么，发现唇瓣有些干，便下意识舔了舔下唇，殊不知这个无意识的动作彻底挑断了对面男人的神经。

    罗雯只觉得眼前黑影掠过，接着手腕被人抓住，整个人被压到了榻榻米上，视线所到之处，是沈慕白埋藏在阴影里格外俊美的脸庞。

    罗雯下意识便闭上了眼睛，阻止自己眼神控制不住往下飘，可这一闭却正好显得欲拒还迎，所以某人也相当不可以下口就亲了上去。

    唇齿之间传来的亲密触感令罗雯紧闭的睫毛微微颤动，她觉得整个后腰都在阵阵发麻，手指下意识就想找个地方去安放，伸手就触碰到了对方的胸膛。

    因为两人穿的都是开襟的浴衣，刚才动作之间衣襟已经有些凌乱，所以罗雯甫一碰上去就不是衣服，而是结实的肌肉。

    可也是这一碰，罗雯的神智猛地清醒过来。

    察觉到她蹙起的眉头，沈慕白也极为有风度放开了她，两人四目相对，罗雯视线移到他的胸口，上面正有一道几十公分长的伤疤暴露出来，上面渗出一丝丝殷红的血迹，显然是刚才动作之间崩裂了。

    可是，“伤口很新，什么时候受伤的？”罗雯没有去擦拭指尖刚才触碰到的鲜血，反而用手轻轻放在上面，轻声问着。

    沈慕白抓着她纤细的皓腕，声音有些沉沉的暗哑，“没事，昨天上飞机出了点问题。“

    罗雯心中猛地一沉，“你的行踪暴露了？”沈慕白平日里行程极为隐秘，就是乘坐飞机也大多是自己私人拥有的航线，在机场被人袭击，只能说明他的行踪被人提前掌握了。

    “不用担心。”沈慕白揉着她的发丝，眼中一片平静，“我没事的。”说着，他就要拉起衣服。

    罗雯蹙眉，猛地抓住衣服不让他动弹，“你是担心我用异能会消耗，所以才一直不告诉我，让我给你疗伤？”除了这个原因，罗雯想不出其他，可也正因为如此，罗雯才觉得心疼。

    沈慕白看着她固执将手重新放回自己的胸口，只得坐着不动。

    这是第一次，他真正见识到罗雯的能力，那种令皮肉再生的神奇力量，知道皮肉完好如初，丝毫看不出痕迹，只需要短短几分钟的时间，而幸好罗雯脸色并没有异样，证明这种程度的伤口并不太消耗能量。

    “伤口的形状很奇怪，看不出是什么武器造成的。”治疗完，罗雯拿着纸巾擦干净手中的血迹，这才有兴致跟沈慕白聊起伤情。

    沈慕白拉好领口，伤前伤后丝毫看不出不同，他重新坐回位子上冲茶，“这是异能者的攻击。”

    异能者……罗雯想要那样怪异的伤口，心中微沉，想不到自然力量属性的异能者攻击力是如此可怕，伤口虽然不深，可撞击力极强，很容易伤到内脏。

    可是，“你不是他们的老大吗，为什么异能者会攻击你？”对于专门庇护的组织向来深受避难者的拥戴，发生这种攻击事件是极为少见的。

    果然，沈慕白也是摇头，“这件事情秦汉已经下去调查，很快会有结果。”

    罗雯心想难怪一路回酒店都没见到那个形影不离的秘书，原来是处理应急突发事件了。既然沈慕白还能坚持来r国，就代表事情在可控制范围之内，她心下稍安。

    刚才那一个令人触不及防的吻就像是一场错觉，一室**的空气被淡淡的血腥味冲散，他们都没有去故意提起，除了罗雯发红的耳根跟沈慕白嘴角划出的淡淡弧度，似乎什么也没有发生。

    半晌，罗雯想到沈慕白的伤，突然有些好奇，“你也是异能者，而且看起来挺神通广大的，怎么会这么容易受伤？”

    “你怎么会认为我有异能？”沈慕白冲茶的手微微顿了顿，似乎罗雯还特别笃定这个答案，这倒是令他有些疑惑。

    罗雯歪着头看他，从头打量到尾，“你不是有异能的话，今天怎么会知道和美子来找我的麻烦，刚巧我回来就在喝茶？”其实罗雯甚至都在猜想他是空气波动之类的异能者，种种前后的巧合都能得到合理的解释。

    沈慕白看着手底下的茶盘，忽而有些无奈地笑了出来，“组织中的人身上都会有感应器，能量波动能得到第一时间的检测，和美子出现的时候，正好系统响了。至于这茶，泡温泉的时间一般在一到两个小时之内，时间刚好。”

    罗雯转动僵硬的脖子，看到房间角落里放着的石英盘，嘴角抽了抽有点笑不出来，“你不是异能者，和美子他们干嘛那么怕你？”这些实力强大，身怀特殊能力的人群本来就个性高傲，心中隐隐有着高人一等的姿态，让他们来服从一个普通人，可能性极小。

    可惜，这可能性偏偏就发生了。

 第223章 逛街吃甜品

    沈慕白只是一个普通人，这个认知对于罗雯来说，几乎是一个惊吓。

    因为这个男人站在了常人无法企及的高度，用着一种高高在上的姿态俯瞰这个世界，出没在各国高层的界面上，处理着各种国际性的大事件，身份成谜，手底下还掌管着一班拥有特殊能力的高手，这样的人，仅仅是一个三十岁的普通男人。

    罗雯每每想起这个事实都觉得不可思议。

    因为第三天才是公盘开幕，所以隔天罗雯起了个大早却是无所事事，在庭院里晃荡了半天也没见到沈慕白，倒是把穿着和服的和美子给等来了。

    “老大一大早都在处理事情，估计要到中午吧。”和美子咬着面包含糊不清地跟罗雯说着，抬步不停就要超门外走去。走到一半的时候，她突然顿住身形，眯起眼睛问道：“你今天准备做什么？”

    罗雯摇头，伸着懒腰，在空中用手去抓樱花，“没事做，准备待会出门逛逛。”

    “这样啊。”和美子咽下面包，拍了拍手上的面包屑，恢复优雅的r国女性形象，“要一起吗？”

    “好啊。”罗雯想也不想立刻应道，抬步走向门口，速度比和美子还快。

    和美子脸上的温婉笑容僵了僵，觉得自己好像又中套了。

    最后两人并肩走在街上，市内的樱花早已经落尽，枝头上只有乌泱泱的枝干，新绿未长，红粉未开，一切都显得有些萧索，这是一个情绪流露于表面的城市。

    而在这样一条萧索的街道上，穿着嫩粉色和服的和美子跟白色连衣裙的罗雯走在其中，就像是给这灰色的风景添上一抹新颜色。

    罗雯呼吸着新鲜的空气，转头冲和美子笑道：“出来做任务都穿着这么鲜艳，不怕太显眼吗？”

    和美子拘谨地踩着小碎步，像是一个端庄的r国女子，闻言，她微微一愣，“你怎么知道我是有任务出来的？”

    罗雯伸手指了指她背后鼓鼓得蝴蝶结，“大清早带这么多武器出来散步的不多见。”

    和美子一惊，下意识就要去抓背后的东西。

    “放心，藏得很好。”罗雯拦住她的手，眉眼弯弯提醒她，“小心隔墙有眼。”

    和美子郁闷了，她明明比罗雯大上十岁，怎么每次在她面前都有种被当孩子戏耍的感觉，“哎，有时候我觉得你手上有异能，鼻子有异能，现在我还觉得你眼睛有异能。”她嘀嘀咕咕地叹气，对于一直想知道却不能知道的感觉简直是挠心挠肺。

    可惜，更加没心没肺的罗雯还补上一句，“也许我全都有呢。”

    和美子气得转头瞪她，“要是真有那么好的事情，世界就翻天了。”万物皆有法则，没有规矩哪里成方圆。

    罗雯摸了摸鼻子，心中暗想，异能者的存在本就是世界翻天了啊。

    和美子最后带着罗雯走进一间甜品店，进门带着猫耳朵的女仆恭敬领着两人到落地窗边坐下，点了两样甜点之后，两人如同店内普通客人一般品尝聊天。

    “r国的甜点唯一的特点就是腻人，这么多年都没变。”和美子刚吃了一口甜点就满嘴嫌弃，招呼女仆换上一杯咖啡。

    罗雯用小勺子尝了一口巧克力慕斯，入口丝滑，比之国内的产品口感好上许多，就是有些甜得掉牙了。

    不过这并不妨碍罗雯享用美食的心情。

    “小心长胖，我们主要也不是来吃东西的。”和美子不甘心看她吃得开心，提醒她甜点的热量，转瞬压低了声音继续道：“机场袭击老大的人，我当时交过手，他身上有一种很浓郁的巧克力甜味。”因为是风术的操纵者，双方交手的时候，对方身上的味道很自然传递了过来。所以和美子推断，对方如果有跟过来的话，那肯定会来甜品店光顾。

    听到和美子提起这次机场袭击事件，罗雯微微正了脸色，“这次到底是怎么回事，沈慕白怎么受伤的？”

    和美子回忆了一下当时的情况，眸中也隐隐透出了凝重，“这次是突发事件。在我们出发之前机场的消防系统响起警报，浓烟从休息室传了出来，对方是火术异能者，可以操纵热力喷发，当时整个机场都陷入了一片火海。本来我们要护送老大先撤退的，可中间有一名弟兄出了差错，老大是为了保护他才被伤到。”

    当罗雯听到整个机场起火的时候，心脏在瞬间都窒息了一秒，想到沈慕白很可能葬身火海，一种不寒而栗的恐惧爬满了心头。

    “我们的行程一直很隐秘，组织里也不可能出现背叛者，中间出错的环节令人担忧。”和美子说着，指尖在桌子上敲打，心里重新梳理起整件事情。

    罗雯也是刚接触异能的世界，一下子还不能完全掌握各方面势力的分布，所以也无从可想，索性抬眼看向店内的装修跟布置。

    这个年代，r国的动漫已经风靡了世界，无论是街头还是店铺都有各种各样的动漫主题，而往往光顾的人群都是宅女宅男。

    比如坐在他们隔壁的就是一个标准宅男，锅盖头，厚框眼镜，宽大的动漫印花t恤，此时一超大口吃着甜品，手中还在不断操作键盘，奶油沾得嘴边都是。

    “尊敬的主人，这是您的热可可。”女仆端上一杯浓厚的饮品，发嗲甜腻的声音就像是真正的猫儿一样俏皮可爱。

    那宅男却是充耳不闻，直接端起热可可喝了大半口，眼睛一刻也没离开过电脑。

    那女仆举着托盘半天没等到小费，只得失望离开，眼中是不加掩饰的鄙夷。反正这种宅男都活在自己的世界里，外界的目光他们很少感觉得到。

    就连罗雯盯了他那么久，他也没有察觉，直到女仆第五次送上热可可的时候，和美子也转头看了过来。

    恰好那女仆走到这边浑不在意，也没仔细看路，所以大腿不小心撞到了罗雯的桌子。

    哎哟一声，那女仆手中的托盘整个朝罗雯倾倒过去，后者赶紧起身，可无奈空间太窄，怎么躲避都无法避免被饮料倒到裙子上，高温的饮品烫到皮肤上引起罗雯的不适。

 第224章 火术异能宅男

    “啊！对不起，对不起，您没事吧？”女仆慌张得手足无措，左看右看想去帮罗雯擦干净身上的污渍，可手上还拿着托盘，她想也没想就把托盘放到了隔壁宅男的桌子上，然后抽出纸巾给罗雯擦拭，口中不住说道，“对不起，真的很对不起。”

    感觉到桌子上有东西放下来，那宅男下意识伸手去抓，却不是热腾腾的饮品，而是一个冰冷的托盘，温度的差别令他微微一愣，这才从自己的世界中抽离出来，注意到临桌的骚动。

    彼时罗雯侧开身体躲过了女仆的手，“不用了，只是有些烫。”确切的说，这杯热可可是非常地烫，不用掀开裙子罗雯都能感觉大腿上强烈的灼热感。

    “你烫伤了吗？”和美子关切问着，这可是老大的女人，要是刚跟自己出门就受伤，想想自己小命不保啊。

    罗雯摇了摇头，刚才一下子没注意才会被烫到，不过她身体的能量会自动修复她的伤口，过一会儿就会好的。

    突然，她看到隔壁桌子的宅男弯腰去捡地上的饮品杯子，地上还淌着热气升腾的巧克力可可。

    就在这个时候，罗雯突然感觉到一股冷意袭来，她浑身忍不住起了鸡皮疙瘩，接着，大腿上的灼热感消失了，事情就只是眨眼之间。

    罗雯一愣，眼神瞬间移到地上，只见那原本散发的热气已经消散，热可可很快凝结成半固体状。

    “和美子，要不你去附近帮我买一条新的裙子吧？”罗雯抬头看向对面的和美子，口气无奈地指了指身上的污渍，“我这样子出去也不方便。”

    和美子点头，“那你先在这里等我。”说完，便转身离开了甜品店，因为没察觉周围有异样，所以和美子才放心将罗雯留在店内。

    那女仆纠结地皱着眉心，显然是在害怕要赔钱，不过罗雯倒是没提赔钱的事情，反倒是微笑着对她说道：“你去忙吧，不是有客人等着热可可吗？”

    “哦，哦，好的，真的很抱歉，谢谢您的谅解。”那女仆赶紧拿着托盘跟杯子下去，心中窃喜。

    这边宅男因为刚才拿杯子手被弄脏了，呆呆看着电脑舍不得放到键盘上。

    “需要纸巾吗？”罗雯递给他纸巾，弯起眉眼笑得十分和善。

    那宅男看到面前的罗雯是一个长相清秀的少女，当下就有些害羞地侧过了头不敢与其对视，“谢谢。”说着，他小心地用手指接过纸巾。

    罗雯看到他电脑屏幕上的东西，继续微笑道：“原来你喜欢模型，我刚才路过一间模型店铺，里面的种类挺多的。”

    那宅男闻言立刻转过头来，镜片后的双眼亮了起来，声音急切道：“真的吗？在哪里？”

    罗雯想了想，蹙起眉头有些苦恼，“具体路线有点复杂，要不我留张地图给你？”

    “这……”宅男犹豫了一下，手指在裤子上抓了半天，这才鼓起勇气不好意思道：“你可以带我去吗，我不大看得懂地图。”

    罗雯犹豫了一下，看了看时间，又看了看门口，似乎在等和美子的到来，估计她一时半会还回不来，罗雯有些为难道：“要不把你的衬衫借给我吧，这样出门不方便。”

    宅男也同样看到她裙子上大片的污渍，愣愣点头将椅子上放置的衬衫递给她，神情微微羞涩。

    “那我们走吧。”罗雯将格子衬衫围在身上打个结，正好遮住前面的污渍，这才起身带着宅男离开。

    走在深秋的市内，吹拂而过的风带着秋天的凉意，一男一女并肩走在街道上，一路无话。

    路过的行人投来好奇的目光，似乎对男生在这样的季节里穿着一件短袖有些不解，可目光落到少女身上系着的衬衫时便明白过来，眼中带着笑意离开。

    男生离开了电脑不得不接触外界的时候变得格外敏感害羞，行人越是注视过来，他离罗雯的距离便更远一些，之后两人虽然并肩，却是相隔一米之远。

    拐进小巷子里，人群明显稀少了许多，继续往深处走去，家家户户都大门紧闭，因为不是假期，所以几乎看不见路上有人。

    男生敏感人群，到了这里便自在许多，东瞧瞧西看看，也没问罗雯多久才到，反而对街头的风景感兴趣。

    直到罗雯在深巷中顿住脚步，男生才疑惑问她，“怎么了？”

    罗雯慢了一步落在他的身后，脸上露出了浅笑，却多了一丝意味不明的味道，“我觉得这里适合谈话，你觉得呢？”

    话音落下，罗雯突然出手，单手成爪扣住对手的喉咙，将其直接提到了墙上。

    “你为什么要抓我？”男生眼中没有流露出惊恐，神色平静而又充满了疑惑。

    罗雯弯起眼睛，脸上还是一副和善的表情，“几天前，你烧了一个机场，还打伤了人，记得吗？”和美子说过，火术的操作者吸收热量来操纵烈火，甜品店内罗雯本来只是觉得男生对高温的东西忍受力不错，所以才能一口气喝下那么烫的热可可。

    可是在她被热可可烫到，男生看着地上的热气忍不住伸手去碰触的时候，那股热量被瞬间抽走的感觉令罗雯确信，这也是一个拥有异能的特殊人类。

    爱吃甜食，渴望热量，看来和美子的侦查能力还是不错的。

    不过如果她知道自己今天本来要炫耀的成果被罗雯捷足先登，恐怕又会死得跳脚。

    不过，听完罗雯的话，男生原本平静的气息猛地变换了频率，他兴奋地瞪大了眼睛，“你是他们的人。”

    随着他眼中的精光大亮，罗雯只觉得掐住男生喉咙的手心像被火烧一样，烫得她下意识松手放开，整个人跃出几米之外。

    罗雯蹙眉看了看发红的掌心，原来他吸收了热量，连身体的温度都能调节，难怪大秋天的穿个短袖晃荡连一点感觉都没有。

    不过男生却没有给罗雯适应的时间，一个回身猛扑了过来，手臂上的皮肤全都赤红一片，就像是一块烫红的铁块。

    罗雯急忙闪身躲过，要是被烫到，估计要脱一层皮了。

 第225章 机场袭击真相

    幽深的巷子里，谁都没有注意到，那里正在上演一场惊心动魄的异能者对决。

    罗雯本来就是挑中了巷子另外一头是死胡同，根本不能逃出去，而现在看来，双方都没有放过彼此的意思。

    男生已然将罗雯当做了猎物，执意要从她的身上得到沈慕白的下落，而罗雯却想知道他杀沈慕白的原因。

    双方最终在巷子里打了起来。

    几次擦身躲过，罗雯都能感觉到隔着裙子传来的高温，不亚于一块烧红的铁板。

    尽管罗雯有自我修复的能力，可痛觉不能减少，她不会轻易靠近对方。

    随着两人的你追我赶，罗雯注意到对方脸上越加越焦急，皮肤的颜色也在发生着变化，她双眼一眯，指尖凝结出黄金的能量，猛地转身擒住了他的胳膊。

    嘶……双手相触的地方因为温度的落差发生阵阵白烟，罗雯忍着指尖的剧痛，手摆成刀，准备照着对方后颈一记手刀带回去。

    “啊！”就在罗雯单手抬起的时候，男生突然大吼一声，大口一张，从嘴里喷出一团火焰来，火焰呈现诡异的蓝色，直接朝着罗雯的面门射去。

    罗雯大惊，收手就要往后撤，可男生却反手扣住她的手腕，令她无法后退。

    眼见着火焰直射过来，再过一秒就要烧伤脸部，罗雯抬手一挡，掌心朝外的瞬间心下一动，意念在脑中盘旋而过，她的掌心猛地出现一块冰块。

    刺啦……火焰砸到冰块上并没有立刻消灭，而像是有意志一样猛力冲撞过来，压得罗雯手腕阵阵发麻，而火与冰相接的地方产生刺耳的摩擦声，烟雾模糊了男生与罗雯之间的景象。

    直到罗雯掌心被冻得发麻，蓝色的火焰才渐渐微弱下来，冲击力度一弱，那火焰噗地一声便熄灭了下来。

    剩下小块冰，罗雯啪地一声压到了男生抓住自己的手上，只听得男生闷哼一声，痛苦地赶紧松手。

    罗雯脱困，发现手腕上只有一点点烫红的痕迹，微微勾起嘴角，她猜测的果然没错。

    万物皆有法则。

    就像罗雯的翡翠跟黄金能力会因为大量消耗而出现缺少的状况一样，男生的火术依靠的是热量，深秋时节气温本来就低，而他摄取的热可可的热量在战斗中被渐渐消耗，他的力量已经十分微弱。

    如果她没有猜错，刚才那团火焰就是伤了沈慕白的招数，而这一招的巨大威力已经是他的最后一击。

    “快告诉我，那个男人在哪里？”男生依旧不死心，扑上前就要去抓罗雯。

    可惜他的身手一般，再加上力量减弱，罗雯从随身空间里拿出几瓶矿泉水，洋洋洒洒一股脑喷向了对方。

    “啊！”一碰到冻得冰凉的水，男生立刻惨叫着退后，可他身上衣服已经湿透，阵阵白烟从皮肤散发出来之后唇色已经有些发白。

    罗雯拎着矿泉水上前，立刻就看到倒在地上的男生惊恐地后退，嘴里不断喊着，“不要，不要……”显然，他对这冰冻水得恐惧升到了极点。

    他开口说的r国话并不地道，罗雯索性直接问他，“你是哪国人？”

    男生犹豫了一下，“我是z国人。”

    罗雯挑眉，打开矿泉水哗啦一声交给他浇了个透心凉，刺激得男生哇哇一顿狂叫。

    “你做什么？”男生不满地瞪向罗雯，也不知道自己说错了什么。

    罗雯扔掉手中的空瓶子，耸耸肩，用z国话回答他，“不好意思，手滑。”

    闻言，男生愣愣抬起头看她，分明从她眼睛里看见的是，我就是看你不爽，就是故意的。

    既然胜负已分，罗雯也就没必要跟对方客气了，上前就切中了要点，“为什么要杀沈慕白？”

    “沈慕白？”男生扒着自己湿漉漉的头发，垂头丧气地重复出声，末了才反应过来，“哦，是那个男人啊。”

    罗雯挑眉，看来这家伙跟沈慕白没什么深仇大恨，最多就是受人指使。

    果然，男生皱着眉苦恼道：“基于我的职业道德，我不能告诉你。”话音刚落，面前啪的一声落下一个物体，男生擦了擦镜片，突然双眼一亮。

    落在地上的居然是一沓钱。

    “要多少才能买到你的职业道德？”罗雯手里换上了一沓崭新的钱币，嗒嗒嗒放在掌心里扇风用，她觉得自己此时此刻很像一个暴发户，用钱砸人的感觉其实也挺好的。

    男生闻言还想梗着脖子拒绝，就算是生活在自己精神世界的宅男也是一个有自尊的男人。结果一抬手，另外一沓现金就又砸了下来，罗雯的声音淡淡，“我知道模型很贵，回答我的问题，我可以满足你对模型的需求。”

    这句话才是真正踩中了男生的死穴，他拿着两沓现金，脑中想着自己梦寐以求的模型，终于吐出了真话，“我是在网上被人雇佣的，我没见过对方，不过应该是女生，她一直跟玩养成游戏，我们一直都有聊天，有一天知道我没钱买模型，就说要给我介绍一个任务，任务完成之后就可以有很多钱。”

    听罢，罗雯只得扶额苦笑，敢情这傻小子被人利用去杀人，而沈慕白差点因为一个模型丧命，这要是说出去，都要成为天方夜谭了。

    啪地一声，罗雯再用一沓钱砸他的脑袋，“小子，知道你对付的是什么人吗，别到时候怎么死的都不知道。”

    男生挠了挠头，对于这个问题却不担心，“我不会死的，从小我的身体就跟别人不一样，我会发热，会喷火，很厉害的。就算有些人害怕我，可他们也杀不了我。”

    哎……罗雯想也知道，他应该是自小体质特殊被人排斥，所以才会性格孤僻不合人群，也才会因为没有钱买模型干出杀人的事情。

    可是，对他来说，杀人跟模型的价值是对等的。

    这才是最悲哀的地方。

    罗雯从他口中知晓了沈慕白行程的漏洞是对方的，而且对方在得知男生的能力之后，安排了机场的截杀事件，而后又安排他过来日本，说是要双方见面。

    “她是我的初恋，我要见她。”提起对方，男生脸上难得露出了一丝羞涩的甜蜜。

    罗雯抽了抽嘴角，恐怕这初恋是养成游戏里面的吧。

 第226章 情人间的礼物

    思索再三，罗雯还是决定把林华，也就是这个火术的宅男带回去给沈慕白一个交代。

    路上她给对方买了杯热奶茶，吸收了热量以后林华才恢复了精神，继而又好奇打量起罗雯，追着她问问题，“今天的冰块哪里来的？刚才矿泉水哪里来的？钱又是从哪里变出来的？”

    今天若不是罗雯凭空有了这些东西，他也不至于落败，或者输得那么惨。

    别说从一个平时出来逛街的少女身上出现冰块了，就是单论那十几瓶矿泉水也不是正常人出门会带的量。

    关键是罗雯还两手空空，连个背包都没带。

    这些东西到底从哪里冒出来的？

    可惜，罗雯肯定不会告诉他答案。

    随身空间是她的底牌，虽然除了能量，平日里里面基本是一个小型超市，不过关键时刻，也是她的救命王牌。

    当天中午，罗雯拎着落汤鸡一样的林华回去的时候，刚一踏进门就见到和美子倏地出现在眼前。

    “你们……”和美子本是气愤的神色在见到林华以后顿了顿，眼神在两人中间来回移动了好几圈，罗雯身上还系着对方的格子衬衫，脑子里无数可能跟画面闪过，她顿时觉得沈慕白不止会罚她，可能会直接要了她的命。

    罗雯却是直接略过她的诸多想象，将林华扔到她手里，“这就是你要找的机场袭击者。”

    啊？和美子伸手去挡的动作一顿，转眼仔细辨别了一下对方的体征，当时双方在机场交手，四周全都是浓烟，加上伪装根本辨不清面貌，所以此时也是难以确认，不过他身上的味道没错。

    “你抓住的？”和美子揪着对方的领子，回头略带不甘地问着罗雯。

    “嗯，火术还不错，就是手脚上的功夫不行。”罗雯直言不讳，拍拍手准备进门吃饭。

    和美子如遭雷击一般现在原地，僵直不动。她本来带罗雯出去就有点显摆自己实力的味道，结果凶手却让对方给拎回来了。

    要知道，当时在机场内对战，对方的火术了一场规模不小的火灾，口中喷出的火焰极具杀伤力，连沈慕白受创以后都吐血了。

    她的风术根本施展不开，大风刮过只会引起更大的火势。

    她上下打量着林华的状况，这个罗雯，难道是水术的控制者？

    沈慕白已经在餐厅里等待罗雯吃饭，她回来的消息已经有人提前告诉了他，而罗雯并没有直接来见他，中途进门之后去梳洗换了一身衣服。

    她坐到沈慕白身边的时候就像没事人一样，“上午让你担心了，正好遇到了异能者就给抓回来了，应该从他嘴里能得到一些幕后指使的线索。”

    沈慕白在一旁帮她摆好碗筷，也在侧耳倾听她说话，只是眼睛在看到她手腕的红痕时突然蹙起了眉头，“你受伤了？”

    “哦，只是被抓了一下，没事。”罗雯混不在意地说着，当时林华的体温不是很高，所以只留下一些痕迹，不痛不痒的罗雯就没有去注意。

    沈慕白见她一脸无所谓的神情，沉着脸转身就离开了餐厅。

    罗雯吓了一跳，望着他离去的背影，他这是生气了？

    挠头想了半天，头一次恋爱的罗雯心中是既甜蜜又惆怅，甜蜜有人担心跟关怀自己，惆怅的却是这沈慕白头一次生气，应该怎么去哄回来。

    结果不到几分钟，罗雯还摸不到头绪的时间里，沈慕白已经拿着一个盒子返回了餐厅。

    “送我的？”罗雯看着摆在面前的盒子，双眼放亮地看着沈慕白。

    后者轻应了一声，“嗯。”脸上神色淡淡，也看不出生气的痕迹。

    闻言，罗雯弯起眉眼，眸中露出了欣喜。这还是恋爱以来，沈慕白送给她的第一件订情礼物，当然，参加公盘黑卡这种商业上的东西自动忽略不计。除去异能跟野心，其实她跟普通的女人一样，在恋爱当中同样希望得到伴侣偶尔的浪漫跟关怀。

    檀木盒子呈现古朴的灰黑色，表体散发出阵阵香气，上面雕刻着盘龙戏珠，龙的身躯紧紧缠绕住整个盒身，看起来威压而庄重，看起来便是价格不菲。

    罗雯暗自才猜想其中的内容，戒指，项链，吊坠……这些她所能想出来的礼物在她脑子里统统过了一遍。

    结果打开一看，里面竟是一层白色的膏状的物体，罗雯愣了愣，该不会是护脸霜吧？

    就在罗雯兀自风中凌乱的时候，沈慕白轻轻拉过她的手，用指尖沾了一点里面的东西抹在发红的手腕上。

    腕间传来一阵的清凉，随着药膏的抹开，淡淡的香气也散开来，煞是好闻，而最令罗雯赶到惊奇的是，那药膏擦到手腕不到一分钟，原本被高温烫伤的红印子奇迹般地就消失了。

    “这是上面东西，这么神奇？”罗雯摸着恢复成白皙的手腕，入手的皮肤似乎比平日还要光滑许多，药膏的痕迹已经完全渗进了皮肤之中。

    沈慕白将盒子盖上，“这是偶然得到的一种伤药，可以接骨生肌，嗯……类似于古代的金创药。”

    金创药！罗雯摸着盒子上的花纹，眸中掩不住对这东西的喜爱，这效果要是等同金创药的话，必定是世间罕有的奇物。毕竟现代医学如何发达，都不可能达到小说电视中那般效果。

    “以后受伤了若是没有力气治疗，就用它准备着防身，”沈慕白用水洗干净手，拿起筷子准备用餐，口中的话却是透露出了他的担忧。

    罗雯心下一暖，嘴角露出会心的笑容，“嗯，我会的，谢谢你。”

    “吃饭吧。”沈慕白没有再继续说话，两人坐在一起安静祥和地享受这难得的一餐。

    罗雯心里感动于沈慕白的宽容，他没有追究今天自己私自和美子的行为，尽管生气自己不顾伤势也只是默默拿出伤药给她防身，贴心而不多话。

    她忽然想起多年后网络上流传的一句话，我们已经过了耳听爱情的年纪。

    沈慕白正是用他这种沉默的爱的方式，一点点打开罗雯紧闭而充满戒备的心。

    第三天，已经是到了公盘开始的时间，沈慕白为罗雯准备了礼服，于夜幕降临的时候前往r国首都市内中心地段。

 第227章 公盘上最好看的人

    夜晚的r国城市灯火通明，现代化建筑高楼虽然不多，可精致高档的场所比比皆是，路上男男女女穿着打扮已经走在了这个时代潮流的尖端。

    一辆辆高档的品牌轿车驶近市中心最高的商贸大厦之内，平日大厦人声鼎沸，名媛们最喜欢的社交购物场所。而今夜这里灯光全无，市内最为明亮的标志物黑暗一片，人们绕过门前却能偶尔看见价值不菲的轿车驶进这里。

    今夜，这栋商贸大厦停止营业，真正富人们的盛宴就在这个迷离的夜里正式拉开帷幕。

    黑色低调的汽车缓缓停在金色旋转门外，穿着英伦风的服务生带着白色手套恭敬拉开车门。

    一只白色镶钻的高跟鞋踏在红毯上，白色纱裙遮掩住的小腿白皙纤细，服务生看着这双****微微出神，有些好奇其主人的长相，于是眼角微微抬高了些，入眼却是一张格外年轻的清秀面庞，素妆淡雅，长发披肩分外温柔。

    服务生看得出了神，猛地感觉到一道冷气袭来，他心下一惊，立刻移开了视线，目光所及之处只能见到邻座上黑色西装的男人指上戴着的扳指有些熟悉。

    直到两人离去，他才看清车辆的牌照，头皮一紧，玉扳指，防弹加长林肯，难道是那位来了？

    因为今夜商贸大厦人员已经被换上了公盘的工作人员，他们为了迎合各个客人的习惯，都已经事先了解过一些特殊客人的身份。

    其中，传说中身份成谜，极少露面的沈少爷便是列在了客户名单的首要位置。

    尽管公盘给这位沈少爷准备了一张终身会员卡，可至今都没有其出席的记录。

    所以在今夜这张黑卡刷开了防盗门，等到两人出现在大厅，已经有数百双眼睛聚集了过来。

    圆形的大会场分成上下两层，第一层是阶梯状，一般在这里的客人都是身份地位比较普通的，政要人物，或者一些集团商人。第二层摆放的椅子明显少了许多，也只有零星几位客人在场，那里都是终身会员制度黑卡客人的专属位置。

    这里的身份等级划分从来都是最为明显的。

    罗雯挽着沈慕白的手，在众人的注目礼中缓缓迈步上了二楼的台阶。

    身旁男人脸上的银灰色面具和手上的玉扳指在灯光下交相辉映，看得人触目惊心。

    二楼一位身穿火红色长裙，戴着红燕尾面具的女人一边摩挲这身旁男人的修长手指，眼睛精光一闪，轻笑道：“今年真是热闹，连沈少爷这么稀罕的人物都出现了。”

    “沈少爷？”体态修长的男人疑惑着将目光放到对面入座的两人身上，说话时薄唇轻轻抿起，优美而迷人。半晌，他好似才想起，惊道：“难道是传说中的那位？”

    女人见他惊讶得唇齿微张，咯咯笑了起来，“宝贝，这么些日子你长进了不少，我……很喜欢呢。”最后几个字化为低声的呢喃，女人揽过男人的脖颈，将那双诱人的粉唇倾轧在自己的红唇上，另一只手已经伸进了对方的衣服下摆。

    因为是坐在对面，罗雯首先看到的不是会场坐了多少有钱人，而是差点欣赏到了一出少儿不宜。

    男人因为被当场**，脸色显得有些吃惊，动作之间有着僵硬却不敢抗拒。

    “好看吗？”甫一收回视线，身旁男人低沉如同大提琴般悦耳的嗓音在耳畔轻轻响声，说话的时候对方微微低身，使得气息尽数喷在了罗雯的耳蜗里。

    罗雯浑身一激灵，侧头躲开了少许，神色诡异地看向对方，半晌才轻笑着说道：“任何人都没有沈少爷好看，我保证。”男人有的时候是嫉妒心极强的动物，他会在伴侣面前示威，比较，企图压过所有的风头。

    尽管很不可思议，不过沈慕白今晚从进门的服务生开始的种种表现都在证明，这个完美如同神抵一样的男人也会吃醋。

    闻言，沈慕白才端正了身体，面上不露声色，眼中却泛起了清浅的笑意。

    罗雯其实没有说谎，沈慕白是一个近乎完美的男人，无论是从俊美无双的外貌，还是智慧谋略，都是她所见过的独一无二，这并不是单单一个好看的木偶可以比得上的。

    这时，罗雯注意到对面投来的目光，火焰一般的女人双眼露骨地游移在沈慕白的身上，视力极好的她甚至看见对方轻舔唇瓣的动作。

    沈慕白拉着她的手目光直视前方，却是直接忽略了女人的存在，“这就是上流社会的生活。”所以不用太在意，在这里身份地位决定一切。

    罗雯嘴角勾起一抹笑容，她懂得对方的安慰，也在适应这吃人阶层的本性。

    “我只是觉得，她很像一个人。”罗雯轻启唇瓣，口中意有所指。

    沈慕白知道她指的是谁，曾经男**无数，荒淫无道的罗斯死前就是爱穿红色。

    脑子里回忆出女人的资料，他为罗雯轻声介绍：“这是e国地军火商，珍妮弗，每年产出高质量的军火令许多人趋之若鹜，不过行事太过大胆，曾经掳劫当权者地继承人为男**。以她的身份上不来二楼，这只是一种防护措施。”

    “呵呵，就不怕她看上你？”罗雯似笑非笑地瞥了身旁的优质男人一眼，她刚才可是确确实实从珍妮弗的眼中看到了贪婪。从这个女人大胆的行事作风来看，罗斯跟她根本不在一个级别上，一个是贪生怕死，一个是有恃无恐。

    沈慕白却是不以为意，冰冷的目光扫过看台，漫不经心回答道：“她没有能力动我？”

    得了，这更是一个有恃无恐的主儿。罗雯索性不再看向对面，转而观察起周围的环境，五步一防的监视器，守卫层层把守森严，出入持卡认证的严密防护，相信国家领导人的住所都没有这样的设备。

    二楼只有五个人，沈慕白为罗雯一一作了介绍，从左至右的是一级恐怖分子罗伯特，全球首富盖尔，珍妮弗，顶级巫师骨蝶，每一个的身份拿出去都是足以震动世界的存在。

 第228章 血色翡翠

    罗雯将视线从这些人的脸上一一扫过，因为有了透视的能力，所以要记住他们的脸极为容易，而当看到右手边那位号称西方世界传承已久的灵童巫师的面貌时，罗雯微微一愣。

    “怎么了？”沈慕白侧头，目光同样掠过巫师骨蝶的方向，以为罗雯是惊讶巫师的年纪便开口为她解释：“巫师在西方世界也是一种宗教信仰，代代灵童的人选都是女性，从娘胎取子杀母以后进行培养，在上一任巫师辞世后成为新的一代继承人。”

    西方世界。女性。罗雯收回视线，心中微讶，她刚刚分明看到的是一个光头的男孩，眉目清秀，具有浓郁的东方特色，只是套上娃娃裙，戴上假发，使人看不清他的面貌。

    “巫师的能力来源于哪里？”罗雯有些好奇，曾经在电视机看过西方的占卜师占卜，也有一些催眠术神乎其神，不过巫术，她能想象到的全是跳大神。

    沈慕白见多识广，对于世界各种千奇百怪的东西都有涉猎跟钻研，在罗雯提出问题的时候就已经开口为她解释：“巫师的能力是借用鲜血与人类气息的物体进行意念上的激发，从而达到伤人杀人的目的。”

    罗雯听他像百科全书一样的解释，突然就想起了他每天大量时间都在看书，这比前世的自己还要像书呆子了。

    不过，她清楚，沈慕白常年处理的事情千奇百怪，没有知识胆识谋略，根本没有办法调兵遣将，更不可能达到今天这样的地位。

    每个人踏上高台的背后总是充满了艰辛与鲜血的祭奠。

    经由他的解释，罗雯觉得巫术更像另一种类别的异能，甚至跟自己窥见命运的能力有着异曲同工的相似，这让她动了念头去了解巫术的世界。

    会场中央的水晶灯暗了下来，一束聚光灯打在圆形台的中央位置，丝绸的台面上突然出现一个人。

    罗雯微微睁大双眼看下去，那是一个容貌娇艳的少女，眉心一点朱砂红，衬得肤如白芷，皮肤跟丝绸一样的丝滑，就算盖在被子下都能清晰看见的姣好身段惹得某些一楼的看客眼冒狼光。

    “这是……”罗雯盯得目不转睛，语气有着疑惑，不是说翡翠拍，怎么会变成人体盛宴了？

    沈慕白目光澄澈，没有一丝邪气，“这是展品的模特，待会丝绸掀开就能看到翡翠了。”

    “……”罗雯无语，真心觉得这些有钱人都是心理**。一般模特戴展品都是走t台，戴的位置也都是手腕，脖子，头发，关键是，台下这个模特连衣服都没穿。

    这个时候，白色西装的r国司仪走上台，用一股子半生不熟的英语介绍道：“欢迎各位尊贵的客人远道而来，今天开盘第一件产品是来自希腊的一块原石，开采出的翡翠成色炫目，大家观赏过后便可以叫价。”

    简短的介绍之后，司仪大手一掀，直接将盖在少女身上的丝绸抖落，晶莹一片的景象霎时在聚光灯下被无限扩大。

    罗雯凝眸一看，在少女的胸口看见一抹火焰的亮红色，那样浓郁的颜色映进眼帘，顿觉眸中一片火热。

    刚才隔着绸缎那种若有似无的能量瞬间被无限扩大，那是一种血一般的色度跟能量，罗雯不自觉在沈慕白的身边用上了异能，瞳孔放大那颗红色翡翠，隐隐觉得这石头有些蹊跷。

    结果拉近之后，她也是倒吸了一口气，因为这翡翠不是单纯的石头，在石头的文理里头，一丝丝肉眼可见的红色线条正在缓缓流动，就像是一块石头里面被沁进了鲜血，不像老坑玻璃种，水头比之有过之而无不及，却是有些不伦不类。

    “这块翡翠好生奇怪。”罗雯想不到头绪，转头刚想问一下百科全书一样的人物，没想到看到对方之后忍不住就噗嗤一声笑了出来。

    这男人，竟是直视前方，从少女绸缎被扯下之后就没有再看过一眼。

    “咳咳……”沈慕白冷艳一瞥，罗雯立刻尴尬咳嗽了两声，恢复好脸上的表情，“那颗翡翠里面似乎有些东西在流动，不像普通的翡翠。”

    “嗯。”沈慕白点了点头，手中的黑卡放进椅子上的凹槽，半空中出现一个三维立体的景象，一本详细的说明书就出现在眼前。

    三维立体科技。罗雯记得这还是二十年后才有开发出来的科技，并且使用人群并不广泛。从上次在林家发现的感应遥控游戏到面前的三维立体科技，罗雯渐渐明白了一件事情，这个世界永远都是断截的。

    不同社会阶层的人所使用，所能见识到永远不会是同步。

    就像是上一世二十多岁的罗雯眼中见到的世界远没有如今所接触的高级与先进。

    沈慕白指尖在空中虚点，感应的书本自动打开展品的信息，第一颗展品是产自希腊的原石，历史有三百年，后来几经皇室的辗转落到了商人手中，原身这只是一颗中等红翡，可是当时开采出来的统治者秘密采用人血浸泡，才染成了如此绚丽的色彩。

    罗雯读到人血浸泡的时候已经明白了这颗翡翠的独特之处。

    “当权者大多奉信鬼神，年岁渐老想要得到长生，便用了这种办法，用翡翠供血养身。”沈慕白为罗雯作出了解释，这种匪思所思的事情从他口中说出稀松平常，毕竟人心的可怖有时候总是在刷新人们的认知。

    要将一颗石头沁出血色，甚至达到永久供血养身的效果，其中所牺牲的性命恐怕已经尸骨堆积如山。

    罗雯微微闭了闭眼，压下心头的不适，感觉到自己微凉的手被另一只宽大的手包进掌心，热度传达了过来，她勾起嘴角睁眼望过去，直直望进那双幽深不见底的眸子里，那里面有担忧与心疼，更有着少许的期待。

    “我对它没有兴趣。”罗雯笑着回应他，面色已经恢复平静，她甚至将目光投放到了台上的少女身上，问道：“那颗石头还不如她好看。”

    沈慕白眸中露出一丝笑意，“得到翡翠的人，有权带走她。”

 第229章 珍妮弗与边强的恩怨

    台上的少女维持着侧躺的姿态，将胸前的红色翡翠呈现出来。她是一个白种人，通体雪白就像是上等的绸缎，而被摆放在台上遭受众人的观赏，她的脸上也没有一丝羞涩，自始至终都保持着面无表情，好似一尊洋娃娃。

    罗雯心下微叹，只觉得这一刻心头沉沉地，滋味难明。

    可她也明白，沈慕白同样在期待着，期待着她适应这残忍的吃人阶层，来到他的身边。

    她想起自己曾经起誓过的承诺，总有一天，她要站到他的身边，跟他一起俯视这个世界。尽管，这个过程艰辛而残酷，充满了许多违背本心的事情。

    罗雯丝毫不怀疑，终有一天，她也会变得麻木不仁，对生命残忍而无情，可要将这个吃人的阶层统治在脚下，这些都是必须付出的代价。

    她并不后悔。

    在罗雯前后心绪变化的时候，台下的拍已经开始，一千万起步，每次叫价十万美金的竞争显得异常激烈，不过二楼的五人却没有一人动作，显然是不打算动这盘开胃菜。

    最终，一名来自y国的女富商以一亿美金买下这血腥的红翡。

    她已经是年过六十的老人，脸上的化妆品已经拯救不了岁月对她的摧残，当服务生将翡翠奉上的时候，她脸上的神情欣喜若狂。

    这用途不言而喻。

    那少女最后的下场没有人去关心，罗雯也无权去干涉，他人的人生有着自己的选择权利。

    第二件展品是一件接近帝王绿的蛇形翡翠，眼睛处有一对黑溜溜的眼睛，细看之下就会发现，那双眼睛还有神采，偶尔还会转动，这条蛇竟是蛇头翡翠身的物件，存活于世也有数百年的历史。

    罗雯终于明白，这一场公盘上的东西并不是纯粹的翡翠，应该全都是一些稀世珍奇，且都是价值连城。

    就像那条蛇的身体上，翡翠的成色虽然不好，可上面的能量却很惊人，似乎是跟生命体连接在一起，让能量也得到了滋养。

    罗雯看得惊奇之际，突然听见由远及近的脚步声正朝这边走过来，抬眼望去，竟是对面的珍妮弗携着男伴走了过来。

    “亲爱的沈，好久不见。”珍妮弗款款摇曳的红裙格外显眼，二楼的视线几乎都聚集到了她的身上，而她的中文不赖，上前打招呼也算是礼貌得当，只是手中递出的玫瑰有些违和。

    沈慕白并没有起身，闻言甚至身体都没有转过来，只是轻轻点了点头，“嗯。”这是他给出的最高礼遇了。

    珍妮弗撵着手中那朵蓝色妖姬，眯起眼眸沉沉笑出了声，垂眸嗅着花的时候，罗雯可以敏锐察觉到她视线若有似无扫过这边。

    “沈还是一如既往地冷漠，不过这一次却是难得换了女伴，不知道强现在还好吗？”珍妮弗丝毫不为他的冷漠所摄，继续站在一边，似乎想要跟沈慕白闲话家常。

    罗雯猜测她口中所说的强便是边强，不过沈慕白却不是很愿意同她聊起边强，只是淡淡带过话题，“他很好，请注意场内秩序。”

    珍妮弗扬了扬眉梢，看着周围甚至警卫的暗自戒备，挽着身边的男伴愉悦地放声笑了起来，声音之大，连一楼的客人都注意到，“哈哈，不愧是审判者，亲爱的沈，我们会再见的。”说着，她扬起红裙洒然离去，手中的蓝色妖姬被掐碎，似是报复般洒向了楼下，正好落在展示的模特身上，弄得司仪微微变了脸色，直到几分钟之后见模特仍旧安然无恙，这才松了一口气继续主持。

    一楼所有的人都集体忽略过这一不礼貌的举动，因为在这里，等级决定了一切，能坐在二楼的不仅有钱有势，还是能瞬间就要了人命还不眨眼的。

    罗雯可以感觉到这短短几次交流之中，珍妮弗视线扫过自己的次数。

    待她重新回到位子上，似是故意似是发泄一般，珍妮弗又强迫着身边的男**进行大尺度限制级表演。

    罗雯勾起唇角，像是在看戏一样，也是当仁不让盯回去，口中却是问向了身边的沈慕白，“边强跟她有过节？”

    “嗯。”沈慕白点头，眼光放在介绍书上，隔着屏幕隐隐可以见到对面女人修长的长腿，“当年边强就是被她追杀过了边境，几年前一起来公盘，双方打了一场。”

    罗雯恍悟，联想到边强的经历跟珍妮弗的身份，顿时明白这些年边强坚持啃下北方军火市场的用意，这个隐忍又脾气火爆的男人，必定是要一雪前耻的。

    不过看珍妮弗的样子，这一架的结果恐怕只是不痛不痒。

    罗雯看对面的架势是打算就地解决，索性将双手背到了脑后，悠闲地欣赏了起来，心理年龄二十九的大婶可不怕真人秀，“下次告诉边强，他要打我帮忙。”

    “嗯？”沈慕白挑眉，对罗雯穿着白色长裙却作出痞子动作的行为报以笑意，“什么时候跟他这么友好相处了？”他可是记得当初罗雯不喜欢边强拒绝了贺方的收徒邀请。

    不过罗雯却是轻飘飘丢给他一个答案，“没什么，我讨厌那个女人而已。”特别是她此刻看着沈慕白的眼神，罗雯很想把她的眼睛挖下来。

    “呵呵……”沈慕白忽而沉沉笑了起来，低沉磁性的声音震动罗雯的耳膜，好似痒到了她的心里，惹得她的后腰一阵发麻，然后一只大手放到她的发顶轻轻揉了两下，“多看，多学。”

    罗雯一愣，随即白皙的脸蛋上迅速染上一层红云，而后她手指按下椅子上的按键，凭空一道黑色的虚拟镜面隔离了外面的外面，香艳的场景消失在眼前。

    她突然意识到，刚才她一直在喜欢的男人面前看活春宫，还一脸兴味盎然。

    扶额长叹，她觉得自己的形象彻底破灭了。

    结果她这多此一举惹得沈慕白的笑意更深，在玻璃挡上的一刻，大手滑向后脑，罗雯被迫向前，贴向那双微凉的薄唇。

    唇齿之间温度逐渐升高，罗雯觉得脑子里似乎有一壶开水咕噜噜正在冒着蒸汽。

 第230章 十二亿墨翡

    罗雯关玻璃这一招还是跟隔壁的小巫师学习的，早在珍妮弗那边出现少儿不宜画面的时候，他就已经自动升上了玻璃，并且一直没有降下来。

    一吻终了，她柔软地靠在对方的胸口，倾听着对方同她一样剧烈跳动的心脏频率，他的表面太过冷静，如果不这样，罗雯又怎么能知道其实他也一样动情。

    悄悄勾起了嘴角，她露出一丝甜蜜的笑容。

    沈慕白手顺着她柔顺的发丝轻拍着她的后背，就像是在抚摸着一个珍贵的宝贝，半晌，出乎意料来了一句，“感觉还不错。”

    ……罗雯用额头抵着他的胸口，颇觉欲哭无泪，这人说话还真是从来直言不讳，直白到不想听都不行。

    玻璃重新放下的时候，对面的珍妮弗已经整理好了长裙，身边的男**却不知去了哪里，不过这个时候也没人注意一个男**的下落，因为台上的展品已经得到了二楼贵客的青睐，而此时竞拍的正是珍妮弗跟……小巫师。

    珍妮弗举牌，低价五千万，每次递增一千万，全部以美金计算，没按一次椅子上的按钮，屏幕上就会有红灯表示跟价，罗雯输了一下，价格已经飙升至三亿美金，可双方依旧没有停手的意思。

    什么东西能引得两人互相竞价？

    罗雯放眼看去，登时却被吓了一跳，因为那块翡翠实在太大了。那时一艘船的模型，通体乌黑，泛着丝丝翡翠的寒色，而这种墨翡本身种类就十分稀少，而且开出水头体积如此巨大的更是世间罕有。

    此时这艘玉石打造船体中央蜷缩着一个孩子，沉睡着的安详模样似乎真的是在海中小船中徜徉。

    罗雯粗略估计了一下，为了雕刻这艘船，至少要毁掉三分之二本身的翡翠。

    当真是奢侈且大胆的做法。

    短短几分钟的观察时间，两人的竞价飙到了十亿美金，一楼的客人全都停手，就算是富商都很难因为一件展品而花费十亿美金，因为这十亿美金已经足够在国的金融大街买下几栋商贸大厦。

    可二楼这几位的眼中，金钱对于他们而言却只是一个概念，只要喜欢，就值得一掷千金。

    罗雯看着底下那艘模型，心中陷入了沉思。

    “这是第五件，也是今天的最后一件，看到合适的吗？”沈慕白见她看得仔细，于是轻声提醒她，若是喜欢的话可以一起参与竞价。

    不过，罗雯还是摇头，“这些翡翠的大多经过改造，缘由的功能减少了许多。”翡翠也是有灵气的东西，其中的能量经过岁月的打磨，如果被人置于不利的环境下，同样会损坏自身的能量。

    而且，罗雯并不喜欢这种并不纯粹的东西。

    竞价最终停在了十二亿美金，珍妮弗还待再出价，身后的属下突然上前在她耳边说了一句什么，惹得后者勃然大怒，一把将大汉踹倒在地，狠狠踹了几脚还不解气，她猛地拔就要当场解决自己的属下。

    一楼的司仪突然大惊，下意识抬高了声音，“珍妮弗小姐，请冷静。”

    “闭嘴。”珍妮弗浑身戾气，转头的同时口调转，直接冲着司仪就要开。

    砰砰砰……连续的声响起，那名司仪擦着额头的冷汗心有余悸，幸好这套防御系统在上次边强跟珍妮弗大闹一场之后经过加强，在感应到分贝过高的时候自动弹出加固的防弹玻璃窗，这才免除了一条生命的逝去。

    一楼所有人都在听到声的时候缩了缩，身旁的保镖全部戒备，碍于身份，他们并没有像一般的客人一样惊慌逃窜，在看到珍妮弗被困的时候才松了一口气。

    尽管危险，也随时可能有生命危险，可这些正是生存在这个圈子所要承受的风险。

    “咳咳，既然已经没有人出价，那这件展品最后得主便是三号的骨小姐。”司仪一槌子砸下去的时候，隔着玻璃，珍妮弗的吼声还是令他心下发颤。

    罗雯注意到骨碟脸上一直没有太多神情，可得到这艘模型的时候却是难得露出了笑容，纯真而又略显僵硬，随后又在身旁老者的目光中迅速隐没了下去。

    十二亿美金，买下一艘墨翡的模型，确实是孩子的手。

    可是，珍妮弗又为什么执意要这个模型呢？

    拍总共有两天，第一天落下帷幕之后，所有人入住商贸大厦之中，直到第二天下午才离开。

    罗雯跟沈慕白去到高层的总统套房的时候才发现里面只有一张**，而且沈慕白明显只订了一个房间。

    “你故意的？”罗雯挑眉戏谑看着他，男人脱下西装之后黑色贴身的衬衫服帖地熨烫出一块块隐隐起伏的肌肉，修长的体态在落地窗前的夜色掩映下尤为性感。

    面对罗雯的质疑，他同样供认不讳，“嗯。”他转过身，黑色碎发下眸子幽深如墨，灯光照在他挺直的鼻梁上，完美将其半边面容埋在阴影之中，薄唇刻画成优雅的弧度，这个男人无论何时都像是西方油画中走出的王子一般。

    罗雯抬步上前，脚步落在柔软的地毯中悄无声息，白色纱裙一圈圈在空中划出好看的波浪线条，直到来到男人的身前。

    沈慕白垂眸看着她，四目相交，他忽而有些急躁地抬手去松领口的领带，手刚一碰到领带的刹那，一只素白的小手更快一步拉住他的领带，只需要轻轻用力一扯，身高一米九的男人便顺势弯下腰。

    少女娇小纤细的身影完全融进了男人的黑色怀抱中，辗转碾动的头部偶尔能看见少女扬着脖子的脸上轻轻颤动的睫毛，那一头发丝在空中慢慢悠悠晃动着，在地板上投射下明明暗暗的影子。

    半晌，两道身影分开，罗雯张开眼眸的瞬间，总是晶莹的瞳孔里还残留着氤氲的水汽，显得尤为娇柔，沈慕白用拇指摩挲着她的唇瓣，对这难得的主动意犹未尽。

    “呵呵……感觉还不错。”她轻笑着为这一吻作出评价。

    沈慕白微微一愣，失笑出声。

    这个凡事都讲求平等，永远倔强不服软的少女，便是他选择的人。

 第231章 夜色中的男宠

    正好这栋商贸大厦上头的房间都是总统套房，只是越往上房间等级越高，所以最高层的五间房留给了今晚二楼的五位客人。

    沈慕白自然不可能放罗雯在这个狼窝里独自一人住着，所以两人住在一起成了定局，罗雯也没有太多抗议，既然交心，心里年龄已经大婶的她也无所谓交付身体。

    **完沈慕白，罗雯舒舒服服去洗了一个热水澡，等出来的时候，总统套房里已经多出了两个人。

    和美子穿着一身黑色紧身衣，从笨重的和服里挣脱出来，姣好的身段在夜色里魅惑非常。而相对于她的干净利落，林华的打扮就有些累赘，甚至是邋遢。

    “怎么这幅样子？”罗雯并没有因为他们的出现而惊讶，这种程度的守卫根本不足以阻挡这些生怀异能的人。只是林华此时的打扮太过怪异，不仅鞋带没系，衣服穿反，就连外套也是一边长一边短。

    和美子笑嘻嘻地拍了拍林华的脑袋，吓得后者一个哆嗦，直接跳到另一边的沙发上，和美子哈哈笑了起来，“这小子死活不肯来见初恋，我把他关冰箱才拽来的。”

    ……罗雯有些同情地看向林华，显然这身衣服是被冻透了以后才换上的，她深深觉得有罪恶感，因为这林华的弱点是她告诉和美子的。

    不过这种事情，还是烂在肚子里比较好。

    沈慕白在放下书本，将身边的位置让了出来，罗雯自觉落座，给林华递上一杯热茶，安慰道：“既然来了，在事情水落石出之前，我们不会对她动手的。我相信你也想见她的对吗？”

    三个人当中，林华最为信服罗雯，或许是她自身的亲和力缘故，一直内心抗拒的林华也有些动摇，“我相信她不是一个坏人。”

    “嗯，但要确定她不是坏人，首先得找到她。”罗雯说着，侧头看向了一边的沈慕白，“你也认为那个人会在这里？”

    “嗯，网络追踪的p最后显示，对方就在r国，并且，在这座城市里。”沈慕白解释着，手头上的黑卡已经送进电脑，传输出来这次宴会宾客的资料，着重调出了顶层四人的信息。

    在让林华辨认的时间里，罗雯起身，套上了一件白色连帽外套，“我出去走走。”

    沈慕白指尖在按键上微微顿住，抬起眼皮下意识想阻止，他怕外面太危险，可想了想，他终是点了点头，“自己小心。”他跟罗雯是站在平等的水平线上，自由是对双方起码的尊重。

    顶层只有五间总统套房，明亮的楼道里安静而空旷，训练有素的各家手下都选择在门内进行近距离守护，不管外面有任何攻击，首要的是确认屋内的主子平安无事。

    罗雯站在走廊尽头的落地窗前俯视整个城市的点点灯火，心中盘算着回国之后南市医院启动事宜，还有整个z国南方的安定，李岩那边进展有些慢了。

    想了想，她忽然意识到这次回去就要到12月份了，都快到期末考试了，自己在学校的时间却是屈指可数，自己当初一心想要重新回去的地方如今因为事业的忙碌渐渐被淡化，她忽而有些茫然，难道自己已经回不去了吗？

    咔嗒轻微的声响拉回罗雯的思绪，她耳尖动了动，听出关门的人正朝自己这边走过来。

    从方向跟脚步的远近来看，是全球首富盖尔的房间。

    尽管已经察觉到了来人，罗雯并没有却没有回头，透着落地窗玻璃的倒影，她看清身后靠近的男人时候心中微讶。

    “这么晚了，你站在这里做什么？”男人的身体靠的很近，说话时候气息拂过罗雯的发顶，飘来一阵奇异的味道。

    罗雯心下皱眉，脚步却没有移动分毫，两人同样面对着落地窗，彼此靠着那扇模糊的玻璃注视着彼此，“出来走走，你呢？”她问得很是随意，好像从未想过身后的人是从何处而来。

    “呵呵……”男人低笑出声，声调隐隐有些沙哑跟疲惫，随即一只手直接罩到了罗雯的头上，将她笼罩在落地窗前，远远看去，就像是两人亲密相拥一般，“你不是都知道吗，审判者身边的iss。”

    罗雯嗅到他口气中的自嘲与恨意，心下一动，却还是保持沉默没有回应。

    见她不闪不避，明知道自己私底下干出的低贱勾当却是对于自己的靠近没有半点鄙夷跟反感，他忽然觉得心里有些安慰，有了一种找到同类的怜惜感，于是他低声提出了一个奇怪的要求，“你能转过来看看我吗？”

    闻言，罗雯转身，微微扬起眼眸向上望去，瞳孔里映进一张略显阴柔忧郁却是纯正俊秀的法国面孔，那双湛蓝的眼眸就像是一汪海水，承载了他的忧伤跟魅力。

    “我好看吗？”看见罗雯那双清澈晶莹眸子的一瞬间，他忽然就喜欢上了这个淡然的少女，不想那么早就回去面对那个狂暴的女人，他很想找一个角落自己静静待上一会儿，而在罗雯的身边，他感觉到了平静，于是他开口做了自我介绍，“我叫简。”

    “嗯，我是罗雯。”罗雯亦是报上了名字，末了补充回答了他的问题，“你很好看。”这是出自真心对他的赞美，这样的相貌是一种资源，同样也是一种祸端，她相信这个男人不是心甘情愿成为珍妮弗男**的，深夜造访盖尔的房间也并非他的本意。

    只是，吃人的世界里，食物链底端的人群总是格外无奈与悲哀。

    而此时，简显然将罗雯划分成为了同类，他甚至对罗雯发出了善意的提醒，“珍妮弗不喜欢你，你要小心，她已经很暴躁了。”

    罗雯点头，轻声道了谢，自此无话。

    简看着她，干净的脸庞，恬静的气息，淡然的气质，猛地便想起了以前的自己，“如果你也想要自由，随时找我。”他拿出一张名片，角度巧地在监视器拍不到的位置递给罗雯，而后扬起了一抹真心的笑容，“我会陪着你逃，你也当作，陪陪我吧。”

 第232章 骨碟房间爆炸

    看着面前的名片，罗雯微微有些犹豫，这样的男人注定是一种麻烦，招惹上了恐怕要想脱身都难。

    忽然，两人皆是一惊，因为双方同时察觉到来自远处正有一双眼睛直勾勾盯过来，视线毫不隐晦，甚至是带着尖锐。

    只是刹那之间，罗雯将名片拿进手心，转眼便吸收进了空间。

    简也是瞬间转身，目不斜视，面无表情地走向走廊另一边的房间。

    罗雯微微眯起双眸，于灯光阴影处看清了靠在门框边上的人，那个全球通缉至今却仍旧逍遥法外的疯狂男人——罗伯特。

    他的身形高大，年纪不过三十来岁，穿着一身军绿的紧身衣，充满了令人难以忽视的爆发力跟压迫反，满脸胡须显得有些邋遢跟苍老，可那双眸子像极了猎鹰，一旦盯上了猎物便会至死方休。

    他就这样站在放门口的阴影处，注视着罗雯的一举一动，或许在更早的时候，他就已经注意到了沈慕白身边这个少女了。

    不过在简离开之后，他也转身合上了房门。

    罗雯利用透视观察到他进房之后坐到了电脑桌前，电脑打开，跳动的彩色画面跃进脑海，惹得窥视中的她睁大了眼睛。

    回房的路上她加快了脚步，想要将发现的线索回去告知沈慕白，可在经过其中一间房门的时候，轰隆的巨响突然平地乍起，整个总统套房的厚重大门在瞬间被热浪冲破，火光冲天而出。

    这种情况下，隔音情况再好，其他房间的人也都纷纷打开房门出来查看究竟。

    沈慕白打开房门的时候正好撞见匆匆赶来的简，对方见到走廊那头的冲天火光时湛蓝的眸子里满是焦急，急声道：“罗雯呢，她回去了吗，刚才她就在那个位置。”

    什么？沈慕白一惊，漆黑的眼眸微微睁大，也没时间去猜测这个珍妮弗身边的男**为什么会认识罗雯，他一个闪身就冲了出去，口中喝道：“林华。”

    林华是火术的操纵者，这种程度的爆炸他可以瞬间控制住场面。

    听到罗雯可能出事的消息，他心里也是着急万分，得到沈慕白命令的那一秒，他奋不顾身就要往外冲，可身后的和美子却是拦住他，“等一下，你跟在我后面。”

    林华一愣，正想抗议，和美子却已经消失在眼前，接着一个美型的男子狼狈摔进了屋内，其他房间出来观望情况的保镖也是同时遭到了攻击。

    “你在做什么？”林华跑到门口一看，和美子不仅没拿灭火器去扑火，反而用疾风吹得火种四起，转瞬间破开了口子让沈慕白冲进火势包围圈，可火种跟中心圈的火势却是越加迅猛，那些出门查看情况的保镖就是被四溅的火种波及，纷纷关门阻挡了起来，心里也是疑惑哪里来的烈风。

    和美子回头冲傻楞在房门口的林华打了一个手势，趁现在。

    林华反应过来，明白过来她的用意。他们是秘密潜进来的，如果被监视器或是其他人发现，那一切都会前功尽弃。

    他一路跑到走廊尽头的时候，火场里面已经看不到沈慕白的身影，也不知道是不是已经被烧成了一团灰烬。

    “快点。”和美子抿着唇，大力朝他后背拍了一掌，表情是平日里少见的严肃。

    被打得差点吐血的林华气得牙痒痒，可碍于眼前的形势，他毅然伸出手去触碰烈火，掌心猛地出现一个幽深的黑洞，里头像是有着极大的旋风一般，甫一火焰触碰到黑洞，源源不断的烈火便全部被吸了进去。

    而他本身的体温也在剧烈升高，灼热带来的舒畅感令他越加贪婪，加大力度，一口气吞下所有的热量。

    前后不过一分钟的时间，火焰便熄灭了。

    林华长长吐出一口气，气息都在冒着丝丝热气，抬眼望进房内，其中的景象却令他呆住了。

    的巨大威力几乎在一瞬间就摧毁了整个房门，连同墙体都被炸毁，而原本豪华的房间内早已经是焦黑一片，残椅断木到处都是，可地上最多的竟是一种类似于动物的尸体。

    蛇形动物尸体许多已经成了黑炭，而活着部分也只剩下半个身体，软绵绵倒在四周，围成一个圆圈，似乎是在用身体保护着什么。而在圆圈之内，沈慕白高大的黑色身影拥着罗雯背对着门口，在他们的身前，还有一个小小的身影。

    那个人是谁？

    “没时间了，快走。”和美子确定完沈慕白跟罗雯的安全之后立刻出声提醒，见林华这呆子还傻站着不肯走，她气得咬牙，直接拎着对手的衣领以极快的速度闪身离去。

    残垣一片的房间内，罗雯拉着沈慕白的手不自觉用上了大力气，浑身的神经至今还停留在刚才那一幕的惊悚紧绷之中。

    她垂眸看着盘坐在蒲团之上的孩子，心中震惊不已。

    刚才爆炸的一瞬间，她本是用能量包裹住了全身，可在火光冲出来的同时，她感觉到火圈之中有一股巨大的吸力将她往内拉，接着，她眼前一暗，睁眼就看见坐在面前的孩子。

    “你……”她刚一开口，鼻端突然嗅到一丝**烧焦的味道，疑惑间抬头一看，入眼的却是一双双黑溜溜的小眼睛，还有长长的红色信子，随着烧焦味的加重，噼里啪啦不断有蛇掉落，可是这些蛇就像源源不断一样，层层叠叠将他们两人保护在其中。

    外头的烈火侵蚀不进，可罗雯面对头顶上四周无处不在的蛇，还有一个打坐的小孩，心里绝对算不上舒坦。

    然后，就是沈慕白冲了进来。

    直到火势被止住，周围全被烧得面目全非，只有他们脚下这块地方行成一个圆圈完好无损。

    骨碟似是从冥想中苏醒过来，他稚嫩的脸上泛起一丝祥和的微笑，虽然这并非这个年纪的孩子所能展现出来的气质，可他的身上却有一种超脱年龄的安详。

    面对这突如其来的一切，他并没有惊讶，只是微笑着对面前的沈慕白跟罗雯说道：“你们是有缘人，你们的命运不应该止步这里。”

 第233章 情不知所起一往情深

    有缘。命运。若是在平日里，罗雯面对这样的字眼最多一笑置之，可此情此景她却笑不出来。

    世界上当真是无奇不有，有用自然力量催生潜能的异能者，竟也有人能充当万物之灵，号召生命物体保护自身安全。

    这骨碟能被奉为灵童，果真是不同凡响。

    “事情皆因我起，果由我承受，你们可以离去了。”骨碟依旧坐在蒲团上，口气虽然还是平淡出尘，可细听不难察觉其中气息的微弱。

    使用这样大规模的神奇力量，对自身的消耗必然是巨大的。

    沈慕白牵着罗雯的手颔首道谢，“他日再登门道谢。”

    罗雯咽下一肚子的疑问，心知现在不是说话的时候，发生这么大的动静，展会方面的人员必定会在短时间内到来。

    在场三人都默契保持着一致态度，在楼下警卫冲上来的时候，两人回到了房间。

    一进屋，罗雯情绪已经恢复了平静，她靠在沈慕白的怀里，关心道：“你受伤了吗？”毕竟沈慕白没有异能，那样贸然冲进火场，实在令人担心。

    “没有，你呢？”沈慕白从身后环住她的腰身，用下巴轻轻抵在罗雯的发顶，胸腔起伏之间声音带上了些许暗哑。

    罗雯用指尖轻抚过他的双手，闭上双眼将一身的重量都依靠向身后，“爆炸的时候我就已经在骨蝶的保护圈里，他的力量很强大，也很奇特。”

    “嗯，巫师一族的力量向来神秘莫测，但是他们注重眼缘，跟z国讲究的神明有些相似。”沈慕白对这个领域不甚熟悉，因为太过神秘，资料都难以调查到手，几次任务碰到巫师一族的人，就算是异能者都难以取胜。

    所以这次骨蝶的出手相助，其实是出乎了沈慕白的预料。

    罗雯细细想来，也觉得有些相似，沉吟了一会儿，她继续道：“刚才出门的时候，我看到了。白天站在他身边的老者被炸死了，而房间那艘船的模型却被蛇群保护得完好无损。”

    “嗯。”以沈慕白的观察能力，他自然也注意到了。

    “还有一点。”罗雯整理了一下爆炸前的思路，将另一个发现的点补充给沈慕白，“我发现罗伯特电脑上也有那款林华玩的游戏。”

    沈慕白立刻捕捉到其中的关键点，“你是说，跟林华的未必是一个女人。”

    “嗯。”罗雯肯定地点头。毕竟网络的世界充满了虚拟性，林华接触到的只是一个虚拟的人物，他也从未听过对方的声音，见过对方的样子，单靠一个角色并不能断定黑手就是女性。

    或许大多数人都会被惯性思维所误导，可罗雯跟沈慕白此等心思缜密的人，却不难看出其中的漏洞。

    由此，从林华的袭击事件中衍生出来的几条线索在这展会中都露出了端倪，并且目标锁定在了这顶层的四个人身上，珍妮弗跟骨碟对于模型的执着，还有罗伯特电脑上的游戏，到底谁才是那个真正的黑手？

    “刚才的爆炸，你怎么看？”罗雯缓缓站直了身子的，转身面对沈慕白，受到火焰的波及，他的高级西装上也有些破损。

    沈慕白几乎不用思考，“珍妮弗到哪里都会带上大量的弹药，晚上她就一直没有出现。”

    答案显而易见，这个疯狂的女人对于自己看上的东西被他人夺走，摧毁的手段极为残暴，并且肆无忌惮。

    罗雯亦是不做第二人选，暗骂这个女人愚蠢的同时也是感慨她猖狂背后所拥有的实力。

    “刚才，你害怕吗？”因为身上都是一股子蛇被烤焦的味道，罗雯打算先去洗澡，临要进门之前，她回头看向了门边的沈慕白，笑着问道。

    “嗯。”沈慕白点头，神情却一如既往的平静跟沉稳。

    “切，我看天塌下来你都是这样子的。”看不到这男人难得惊慌失措的一面，罗雯不屑地撇撇嘴，转身走进了浴室。

    看着她纤细娇小的背影渐渐隐没在浴室门内，沈慕白久久才移开目光，他张开自己的手心，上面微湿的汗水在光下闪着细碎的亮度。

    罗雯并不知道，在听见她可能出事的那一刻，沈慕白内心的恐慌与不安几乎冲垮了他的理智与隐忍，他根本就没有想过，那样的大火中，人类微弱的力量很有可能溃不成军。

    哗啦啦的水花砸落在头顶上，脸上，身上，潺潺的水流争先恐后涌进排水口，花洒下的少女就这样穿着湿漉漉的衣服站立在热水中伫立不动。

    她懂的。

    在爆炸的热浪袭来那一瞬间，她脑子里闪过许多画面，可唯一令她心痛到无法呼吸的是，如果自己死了，沈慕白得知真相那一刻的表情。

    故作镇定，转移话题，最后还能若无其事开玩笑，这是属于罗雯冷静的方式，可胸口那股起伏不定的强烈情绪却久久无法平静。

    这股情绪，从沈慕白冲进火场那一刻都便一直沉甸甸压抑在胸口。

    太害怕了，害怕他就这样受伤了，就这样离自己远去。

    从另外一个侧面来看，他们是如此相似，在关于爱这件事情上淡然处之，却是深入骨髓。

    情不知所起一往情深，说的便是这样吧。

    第二天的展会在上午进行，许多人都听到了昨晚顶层的动静，进场后都下意识看向了二楼的位置，发现昨天以高价竞拍下墨翡的巫师位置空了出来，骨碟并没有到场。

    几乎是下意识地，不少人将视线移到了珍妮弗的身上，这个女人是爆炸案唯一的嫌疑犯，可却在这里高枕无忧，甚至大白天搂着男**喝酒**。

    早上起来的时候，罗雯就已经知道骨碟移到了别的楼层休息，巫师一族的人连夜赶来，族内长老丧命当场的消息令他们勃然大怒，发誓要让凶手血债血偿。

    当然，珍妮弗不信这些神神叨叨的玩意，不然她也不会对骨碟轻易下手。

    不知者，所以无畏。

    不多时，司仪上场，简单介绍了一遍之后，台上的暗格中缓缓露出今天的第一件展品。

    罗雯眼眸微睁，白色丝绸之上的浓郁颜色涌出的能量令她确信，今天这里，便会有她所期待的东西。

 第234章 强悍竞标

    公盘的展会分成上下两天进行，内容也有很大差别。第一天是具有历史性的翡翠工艺品，经过各种元素混合以后功效五花八门，足以满足人们的猎奇心理。而第二天是纯正的翡翠拍，开采自世界各地历史悠久的山脉河川当中。

    就如这第一件展品，资料上显示产自阿尔卑斯山脉中的冰层之下，是一颗罕见的焰翡。

    焰翡。罗雯只在黄***记中看过这种翡翠的记载，水头似火娇艳，成色上佳，位于冰川绝地，难得一见的珍品。

    这种翡翠的开采绝对不是碰运气便能随便撞见，因为其产地的关系，耗费的巨大人力物力也使得价格极为昂贵。

    可这磅礴汹涌出来的力量令罗雯尤为心动，可她却不敢贸然去吸收其中的能量，在场之中，如果有异能者，那她的能力很可能在瞬间暴露。

    “这一块合适？”沈慕白的声音适时响起，他总能敏锐察觉到罗雯的情绪，并加以判断。

    下面的拍已经开始，竞价的都是一楼的富商。罗雯刚想点头，眼睛却透过屏幕看到对面的简皱着眉头，眼珠子微微摇摆了一下，他这是在示意罗雯不要出手。

    心中有了一秒的犹豫，罗雯轻勾起嘴角，将三维的数据屏幕按掉，眼睛直直看向对面那个看似慵懒的女人，轻启朱唇，“这一块，我要了。”

    同一时间，大屏幕上出现了两个红点，一楼的客人抬眼看上去，见到上面的名字，脑门的太阳穴就突突直跳。

    其中一个是沈，而另外一个正是珍妮弗。

    没有人想惹上这个随意用杀人的女魔头，所以大家很有默契不再竞价。

    司仪显然也是大为头疼，脸上的笑容僵硬着宣布着：“沈先生的价格低于珍妮弗小姐，那么现在，全场最高价是珍妮弗小姐，如果没有其他……”他的语速有些快，打从心里也害怕别人跟价，昨天那颗差点要了他小命的吓得他一晚上没睡好。

    可他的话说到一半，屏幕上方再次出现了追价的红点，仍旧是沈慕白那边，司仪咽了咽口水，觉得说话有些困难。

    二楼之上的珍妮弗一边把玩着身旁男人柔软的发丝，一边媚眼如丝看向了对面手机把玩着黑卡的罗雯。

    她猜的没错，这个少女不简单，这场展会真正参与进来的人也并不是沈慕白。

    罗雯好以闲暇坐在那里，一点也不为这竞价的五亿美金所可惜，尽管如今她的产业都还只是起步阶段，而且流动资金有限，可今天这块翡翠她倒是很有兴趣跟珍妮弗争上一争。

    简就跪在珍妮弗的身前为她端茶倒水地服务，低垂的眼帘中止不住地担心。

    他始终认为罗雯是沈慕白的女人，男人为了女人一掷千金无可厚非，可为了女人与一方势力针锋相对就另当别论了。

    尽管他隐隐觉得这位传说中冷面无情的审判者对罗雯有几分情意，可大抵男人都不会容忍自己的女人太过放肆。

    他不希望罗雯因为一时意气而丧命。

    正想着，身前坐着的慵懒女人轻笑地抬起他的下巴，吐气如兰地吩咐道：“接下来，由你来为我买下这块东西，简。”

    “是，珍妮弗。”简依言将手放到椅子的按键上，重新追价。

    他要做的其实很简单，只是根据她的吩咐不断追价，直到没有人再竞争。

    可按下按键的那一刻，简的心却犹如坠入冰窟。

    珍妮弗，知道了，昨晚在走廊他与罗雯对话的事情，被她发现了。

    相比简的忧心忡忡，罗雯则是淡定太多，在珍妮弗那边追价的同时再次按下按钮。

    沈慕白自始至终都没有说话，他甚至准备了一本原版书，无视周围关注的目光兀自看起书来。

    所有人这才注意到他身旁拿着黑卡进行竞价的少女，隔着面具只能见到她略显年轻的皮肤跟身材，可没有人敢再轻视这样一个默默不出挑的少女。

    因为她不仅是得到了沈慕白黑卡的使用权，而且在势力对决上也有着决定权。

    这样一个少女身份成谜，突然乍现在上流社会的圈子里，到底会掀起怎样的波澜？

    “沈先生追加一千万……珍妮弗小姐追加一千万……”如此循环反复的重复中，司仪觉得自己的舌头都变得麻木了。

    而二楼的简也已经紧张到指尖在微微颤抖，因为每一次按键，随着数字金额的增加，他意识到自己每一次下手随时都可能付出巨资。

    在罗雯新一轮的跟价中，简没有立刻追加，他抬眼看向了对面，少女脸上始终淡然的神情一直未变，这在无形中给他带来了压迫感。

    他不禁有些佩服罗雯的沉稳镇定，这在一个十几岁的年轻女生身上，几乎是无法复制的气场。

    “宝贝，你在想什么？”耳边突然传来珍妮弗妖娆的声音，她揽过简的脖子，在他白皙的耳朵上献上自己的香吻，低声呢喃似**一样的亲密，可说出的话却令人毛骨悚然，“这块翡翠拿不下来，我就把人剁了，喂狗。”

    简的指尖一抖，下意识就按下了追加键，红点出现，新一轮的竞价还在继续。

    直到金额升到了一百亿美金，屏幕上的零多到令富商们都在咋舌的地步，珍妮弗的脸色终于沉了下去。

    一百亿的基础上，罗雯再次追加，珍妮弗手中的酒杯被捏出了丝丝裂痕，酒水流淌到手上，可她浑然未觉，只是眼神阴冷地注视着对面的少女。

    她恨不得立刻把她撕碎。

    罗雯靠在椅子上，斜眼看到沈慕白已经翻了好几十页的书，也真心佩服他还能静得下心来。

    感受到来自身边人的视线，他抬起头递给了罗雯一杯水。

    后者挑眉，笑着接过，直接冲着对方的愤恨目光迎了上去，唇瓣轻启，无声说道，我赢了。

    啪地一声，珍妮弗猛地扔掉手中的玻璃杯，一把将身边的简推开，“滚开。”

    在所有人恐惧的目光中，她不是去掏，而是按下了追加键。

    一百亿美金的金额还在不断变化上升。

    罗雯嘴角露出一丝诡异的弧度，指尖慢慢离开了黑卡的位置。

 第235章 珍妮弗被打吐血

    罗雯懒洋洋靠在椅子上，双手交叉捧在腹前，神色玩味地看向了对面。

    这场竞价，她玩够了。

    珍妮弗的手还放在按键上，回头就这样僵立在了原地。

    司仪在场上犹豫了半晌，终于还是按照职业守则敲下木板，郑重宣布，“这块翡翠的最终得主是珍妮弗小姐。”

    这句话就像是给僵硬的木偶上了发条一样，珍妮弗面部的表情突然剧烈扭曲起来，变得狰狞可怖，连脖子上的青筋都在起起伏伏，简意识到危险的那一刻，她整个人已经飞奔了出去，很显然是冲着罗雯那边去的。

    因为骨碟空出来的位置，环形的二楼，罗雯跟珍妮弗之间根本就没有警卫存在，再加上珍妮弗身手体能极佳，眨眼之间，她已经到了罗雯身边。

    “小心。”彼时沈慕白迅速反应过来，起身就要挡在罗雯的面前，后者却是将他动作止住。

    “打女人可不太绅士，呵呵……”尽管来者不善，可罗雯依旧有闲心跟沈慕白打趣，按住他的手，今天事情既然是她挑起来的，那后果如何，也是她自己来解决。

    几乎是在交流的短短瞬间，罗雯猛地侧身，躲过迎面击上太阳穴的一脚，黑色高跟鞋的尖细后跟在光下闪着金属的光泽。

    罗雯右手微曲，食指凸起，在长腿袭来的那一刻抬手用力打向对方的膝盖骨。

    “唔……”珍妮弗闷哼一声，整个身体抽搐了一下直接往后退，右腿膝盖上阵阵抽痛感令她死死皱起了眉头。

    这丫头，还有这样的身手，果然是审判者身边的人。

    不过，这却激得珍妮弗越发想摧毁掉面前的少女，更何况这个臭丫头还狠狠坑了她一把。

    “怎么，付不起就生气了？”罗雯与她迎面而立，浅笑间继续戳她的痛处。她可是知道，珍妮弗在e国的产业是继承了其父辈，家族里庞大的体系支撑的同时也在处处羁绊着珍妮弗的手脚，这一次一口气花出去一百亿美金，少不得要有一番大动荡了。

    可这正是她的目的，e国的军火只要暂时消停整理内乱，那么z国就有机会冲出地界跟其他国家进行。

    “你找死……”珍妮弗大怒，从长裙大腿处抽出一把锋利的欺身再上，寒芒一过，仿佛散发着丝丝冷意。

    罗雯稍不留意，几缕发丝被削落，转身抬手照着对方后脑砍下一个手刀，这一手的力道，足以另一头牛晕厥过去。

    可珍妮弗打小不止喜欢，连身手都是一等一的好，堪称这一辈中的翘楚，也因着这样优秀的条件，她的蛮横跟凶狠才得到了倚仗。

    沈慕白也慢慢敛眉，心中隐隐浮出了一丝担忧，罗雯跟珍妮弗身手差不多，可比起实战经验，罗雯终是逊色一筹。

    其实此刻的罗雯自己打得也很吃惊，因为顾及在场的人群里有异能者存在的可能，所以不敢太过分使用能量，可双方较量下来，珍妮弗这疯女人的力量着实不可小觑。

    心下一横，她手中暗自蓄力而发，在下一次珍妮弗扑上来的时候手脚全部用上能量，啪啪啪连续的攻防战中，罗雯可以清晰听见对方各部分骨头轻微的断裂声。

    四周的警卫没有得到命令全都不敢上前，而有沈慕白在场，没有人敢下令去捉拿谁。审判者的意义就在于裁决，他所允许的比斗便没有人能阻止。

    珍妮弗只觉得全身撞击到了钢铁身上，骨头缝里都在发出抗议的讯号。

    “啊！”在最后一击之中，她反而被对方避开反手推到了柱子上，哇地一下子吐出一口鲜血。

    接着，在众人胆战心惊的目光中，珍妮弗像断了线的木偶一样不断口吐鲜血，浓烈的血腥味立刻弥漫了整个大厅。

    上下两层楼的人都陷入了诡异的沉默中，只是眼睁睁看着前一秒还涨红脸色身手矫健的珍妮弗缓缓倒在血泊之中，那口中涌出来的血量多到惊人的地步，好像整个人的血槽都被掏空了一样。

    罗雯移步躲开了蔓延到脚下的血迹，看向沈慕白的目光中，同样看到了对方的诧异。

    “小姐！”珍妮弗的属下也是被吓到愣在当场，半天才反应过来急忙将人扶了起来，结果抬起来才发现珍妮弗已经陷入了昏迷，整张脸已经惨白一片，脸上皮肤的水分好似被抽干水份一样干瘪没有弹性。

    一下子老了十岁的样子，珍妮弗的模样吓得那些属下叫声叫唤，生怕她在这里出了意外，要是这么死了，他们全都要陪葬。

    “你……我们不会就这么算了的。”几名属下搀扶着昏迷不醒的珍妮弗，临走前还对罗雯撂下了狠话。

    后者一笑置之，甚至还扬手招来了服务生，“麻烦把地上的血迹清理一下。”她知道沈慕白有洁癖，坐在满是鲜血的地方可能会不适应。

    那服务生连胜道是，接着便诚惶诚恐退了下去，他没想到这样柔弱恬静的女生会有如此彪悍的一面。

    珍妮弗吐血大家集体保持了沉默，只是心中都纷纷作出了猜测。

    罗雯也是一样，回到座位上休息，喝了一口桌子上的茶水，她看向沈慕白，“你怎么看？”

    沈慕白从被子里沾了点水，指尖在桌子上写出了一个字。

    弯起好看的眉眼，她点了点头，抬手轻轻将桌子上的字抹掉。

    沈慕白刚才写的是一个巫字，意指背后再报复的是巫师一族。

    罗雯也是不做他想，毕竟他们早就扬言要血债血偿，也只有巫师神奇的力量才能这样伤人于无形。

    相信珍妮弗只要一回去诊断，就会立刻追查到巫师一族的身上去，这点临走前的示威罗雯却是没有放在眼里。

    少了最大的障碍，接下来的几件展品的拍便顺利了许多。

    几乎只要是罗雯出价，一楼的客人都会默契停手，其中一次盖尔出价追跟，罗雯也不再加价，直接将东西让给了对方。

    盖尔对罗雯报以微笑，似乎在表示友好。这样只有四十出头，意气风发男人待人绅士的时候极为容易博得好感。

    可惜罗雯一想到那天晚上简身上的味道，顿觉反胃。

 第236章 联手

    这一趟的r国之行，罗雯可谓是收获颇丰，不仅扰得e**火家族内乱，还收购了不少珍稀翡翠。

    当天晚上她就接到了边强的电话，那头的男人笑得十分开怀。

    “哈哈，罗雯，好样的，我早就想痛扁那个女人了。”

    “哦？我以为你恨不得杀了她。”罗雯窝在沙发上看着庭院的落花流水，手中把玩着微湿的发梢，闻言恶劣挤兑着边强。

    边强不屑撇嘴，声音淡淡从另一头传来，“罗雯，珍妮弗不容小觑，杀她不难，难得是她背后那个家族。那是个出了名的小气家子，这次珍妮弗受伤，你要小心了。”

    “呵呵……”罗雯轻笑出声，似乎听到了有趣的话题，“怎么，他们还会杀了我不成？”

    “这没什么不可能的，罗雯，你别太自信了，以你现在的实力想跟根基深厚的大家族抗衡是不可能的。”边强的声音透过话筒依然显得严肃担忧，罗雯甚至可以想象到对方说话时浓眉紧皱的模样。

    着实，有些不像他了。

    “边强。”罗雯打断他的说教，突然问道：“你是不是这么多年安逸惯了？”窝在北方做一方霸主，威风八面，没有危险跟敌人，久而久之做事情便瞻前顾后，失去了雄心。

    电话那头传来长久的沉默，庭院里的落花砸在水面上激起丝丝涟漪，好似这一句话砸进了男人的心里。

    良久，那头的边强压抑着口气低声咒骂了一句，那语气充满了懊恼。

    罗雯勾起嘴角，这才继续道：“现在有一个机会可以拔出你的心头大患，还可以赚上一。”

    边强心头一跳，知道她的正题来了，“你想怎么样？”

    罗雯望着水里飘飘荡荡的粉色花瓣，幽幽开口道：“珍妮弗不会那么容易好，只要那边产生内乱，就是好机会，趁机夺下这块地盘，关键是……我们联手。”

    联手。这是罗雯综合考虑的结果，南方市场的军火要打出e国就必须通过北方，而仅凭边强一人的力量也无法撼动这颗参天巨树，只有他们两人联手，才有赢的机会。

    其实加上z国全部的力量，要跟技术实力强大的珍妮弗抗衡，胜算依旧不大，可继续任由珍妮弗做大发展下去，侵占到z国市场也是迟早的事情。

    边强不得不承认，这一场战迟早都要打。

    “呵呵……我发现，每次遇见你，都是一场惊心动魄。”边强在电话那头抹了一把脸，低声沉沉笑了起来。

    罗雯挑眉，将双脚放到温泉中，笑着回道：“我一直相信，要么不做，要做就要做大。”

    人类是一种奇的生物，虽然身体局限于一方小小天地，可思想却能探索到宇宙之外，随着想法打破禁锢，身体也会得到相应的自由。

    罗雯重生一回，一路走来，越发自信于命运掌握在自己的手中的信念。

    挂断了电话，身形高大魁梧的男人灌下一大口威士忌，抬眼望向屋檐下盛开的蔷薇花，原本无趣且沉闷的大宅里此时看起来却是亮堂了起来。

    可是，太小了。

    边强从未有一刻觉得，这间大宅小到这么离谱。

    因为沈慕白夜晚公务繁多，r国如今还盘踞着多方势力，所以和美子跟林华都在外面收集情报跟资料，争取早点找到袭击者的真实身份。

    罗雯也很会享受，美美泡了一个露天温泉之后才回到房间开始打坐，进入冥想的时候，她能够清楚见到空间内漂浮着各色的翡翠。

    除了最上头的帝王绿之外，余下还有红蓝黄黑四种，每一种翡翠在进入空间之后便释放出了大量的能量补充进罗雯的体内，而奇特的是，这些翡翠跟帝王绿一样，能量都可以再生。

    所有人都以为罗雯在展会之后派人运走了这些翡翠，殊不知这些巨资买来的东西都放到她的身体里。

    她像是一个好奇宝宝一样左右观察着每种翡翠释放出来的能量，血翡带着炙热的高温，能量渗透进血液带来丝丝暖流，而其他三种翡翠能量上并没有特殊性，可隐隐都有些排斥血翡的模样。

    石头放久了就成精了，这些山川河脉中孕育出来的石中精灵在吸收日月精华之后都有了灵性。

    罗雯试着将血翡拉近其他三块，意外发现不仅其他三块，就是上头的帝王绿也在发生振动，似乎极为不安定。

    “难道血翡会吞噬它们的能量？”她喃喃自语说着，越发用力将几方聚合在一起，发现血翡只是被排斥，并不具备吸收其他能量的作用。

    难道是本身太不友好了？罗雯苦恼，最后试着去释放血翡里头的能量。

    轰隆隆的响声从体内撞击着耳膜，震得罗雯太阳穴生疼，该死，只要血翡的能量太多，其他翡翠的能量也会受到波动。

    第一次遇到这种情况的罗雯顿觉束手无策，无奈脑子被震得生疼，她不得不暂时放弃试验，睁开眼眸，看了一眼时间，发现已经是清晨六点了。

    她抬手伸了一个大大的懒腰，枯坐了**居然没有腰酸背痛的现象，她摸了摸手脚，隐隐感觉到是血翡的力量在作用。

    就算暂时研究不出所以然来，罗雯也很满意如今的现状，她早也不用担心能量在一场战斗中被快速消耗。

    神清气爽出了门，一眼就看到沈慕白为她准备的跑车，车身流畅的线条加上宝蓝色的眩目色彩，整体给人的感觉十分不错。

    她跳上车，发动引擎，车子瞬间跑出老远，今天左右无事，她打算畅游一下这座美丽浪漫的城市。

    早晨时间还早，街道上车辆跟行人稀少，道路打扫得十分干净，没有了盛放的樱花，绿化带的树木也修剪得绿绿葱葱，迎面吹来的风清爽而干净。

    她深深呼吸了一口气清新的空气，闭起的眼眸突然皱起，猛然睁眼看向前方，那里有两辆黑色轿车正朝着她迎面驶来。

    迎风吹过来的血腥味令她心头警戒升起。

    呲……车子在下一个路口转向其他方向，罗雯点开导航上的地图，发现最近回到酒店的路程还有大半个圈子。

    不过一会儿的功夫，那两辆轿车再次出现在后视镜中。

 第237章 爆炸与突破

    沈慕白听着手机里头传来的盲音皱起了眉头。

    “她真的出事了？”和美子穿着一身紧身衣，头发扎成利落的马尾，手上带着血迹。今天早上她在市内发现了不明势力的活动，对方身法诡异，竟然还识破了她的伪装，双方在郊外动了手，她伤了其中一人，却还是被对方跑了，“那些人手法很诡异，不能排除其中有异能者存在的可能，罗雯要是遇上了……”说到这里，她突然闭口不语，小心观察起沈慕白的脸色。

    后者却是已经打开了面前的电脑，罗雯的跑车上装着新加入测试的定位系统，希望此时还能看到她的踪迹。庆幸的是，屏幕上的红点还在移动，只是速度很快，前进的方向也越来越荒无人烟。

    此刻罗雯也意识到了对方的意图，可她不熟悉地形，在这城市中被黑色轿车不断围追堵截，也只能往空旷的地方行驶。

    不知不觉开到了直的公路上，罗雯加大油门，整个车子像离弦的箭般冲了出去，如果对方是珍妮弗的人，只要被其追上，单单那些密集的就够她受的。

    眼见着下一个路口就是道路窄小，利于藏匿逃亡的地段，罗雯已经做好了跳车的准备。

    跃出路口的那一瞬间，罗雯只感觉到右方有什么东西在急速冲过来，转头一看，红色的大货车的车头已经碾压了过来。

    吱……刺耳的刹车声响起，可两车相距太近，货车的惯性已经不受控制撞上了红色跑车。

    砰地一声巨响，罗雯只来得及抬手挡住了头部，努力蜷缩起身体，体内所有的能量都被调动起来，血翡的力量爆发出耀眼的红光，空间里所有的翡翠都疯狂地四处冲撞，罗雯身体一僵，嘴角溢出一丝鲜血。

    感觉到身体跟身下的车子翻了好几圈，又飞出了老远，罗雯在最后的意识中苦笑地想到，当真是成也萧何，败也萧何。

    关键时刻被这些能量震得昏迷，这不是直接要送自己去见阎王吗？

    身后十几辆黑色轿车全都赶到，看到红色跑车已经被撞得不成样子，为首的黑色轿车里下来一名西装大汉，他挂上耳麦，对着话筒用英语重复道：“目标车子被撞毁，目标车子被撞毁。”

    隔了几秒，沙哑的男人声音传了过去，“确认她死了没有。”

    “是。”西装大汉答道，脚步不停靠近已经翻转过去的红色跑车。

    只是还没走进几米，轰隆一声，红色轿车突然发生了爆炸，热浪袭来，大汉下意识向后卧倒在地，避开了强烈的爆炸余波。

    待到热浪消散，他起身看到红色轿车跟大货车都已经全部葬身火海，他才重新固定好耳麦，重复道：“目标，clear。目标，clear。”

    说完，那头的男人直接切断了通话，大汉打了一个手势，所有车辆在同一时间全部撤退。

    轰隆隆的爆炸声在这一天清晨惊醒了无数沉睡中的人。

    罗雯感觉自己浑身都疼到了骨头缝里，好像身体被高度碾碎了之后重新一样，四肢都没有了知觉。

    她试着抬起眼皮，却发现自己根本没有力气，无奈面对着无尽的黑暗，她只能用精神去探进自己身体内的另一个空间。

    结果一进去却是吓了一跳，之前这里被她当成了小型超市，所以东西搬进来的时候都是整整齐齐的。可是现在却像是台风过境一样，所有东西散落了一地不说，上头还覆盖着一层灰色的粉末，俯身去查看，罗雯惊讶发现竟是翡翠的粉末。

    她眉心一跳，抬眼一看，果然上空已经空空如也，连最先放进来的帝王绿都没有了，全都在力量的碰撞中被碾压成为了粉末。

    罗雯简直是欲哭无泪，索性盘腿坐在了地上，长叹了一口气，地上的粉末被幽幽吹拂了起来。

    接着，她猛地睁大了眼睛，看见粉末之下露出的红色一角，赶紧用手将粉末扫开，她惊讶地发现，被粉末覆盖住的地面竟是色彩斑斓，眩目的光芒一下子照亮了整个空间。

    难道……她将手轻轻覆盖上地面，轻轻闭上眼睛，瞬间心脏便涌进了能量，砰砰砰，心脏剧烈跳动了起来，她的四肢重新注入力量，这股前所未见的力量强悍并且充裕，好似取之不竭用之不尽。

    待到身体重新恢复了知觉，她睁开双眸，惊讶发现所有灰色粉末全都消散干净，脚底下只剩下色彩斑斓眩目非常的巨大翡翠地面。

    没错，这就是几种翡翠撞击之后形成的新形态，罗雯猜想其他翡翠排斥血翡是因为其拥有着融合一切的力量，在罗雯危急关头的大量释放之下，血翡趁机融合了其他翡翠，将几种能量一股更加庞大的力量。

    罗雯甚至抬起了手指，试着从指尖释放出丝丝能量，操纵着它去控制物品，惊喜地发现只要轻轻一动，一整片的架子都被抬起回到了原位。

    这种大范围控制物体的力量，就跟和美子一样，借助了自然神奇的力量，不过这力量如今储存在了罗雯的身体里。

    在她兀自研究这新的能量时，脑海中突然传来一个稚嫩却平稳的声音，隐隐有些熟悉，“醒来吧，你不属于那个世界，你的路途还在继续，醒来吧，继续你脚下的路。”

    像是前头一股力量正在唤醒自己一般，罗雯再怎么抗拒也只得离开空间，感觉着外界传来的喧嚣跟光热。

    睁开眼皮的瞬间，她瞳孔中闪过一丝绚丽的色彩，好似天边灿烂的彩虹。

    骨碟就坐在**边的椅子上，清楚捕捉到她瞳孔绽放的异彩，心中微讶，然后便释然一笑，神明的指引没错，这个少女确实不简单。

    “……是你救了我？”罗雯试着起身，却发现自己全身上下都被裹上了厚厚的纱布，她只能张开嘴巴，轻声问着**边的孩子。

    骨碟微笑着摇头，“我没有救你，是你不该死在这里。”他的脸色已经十分苍白，再加上用神力唤回罗雯的神智，身体机能已经坏损厉害。

    罗雯还想说话，却突然看到骨碟唇边溢出一丝嫣红的血液。

 第238章 巫师骨碟

    巫师的继承人由族内最为纯正的血统进行选拔，由上一任巫师亲选出合适的母体，杀母取子，在孩子不足月的情况下剖腹取出来，不止母体会受到极大地损伤，就是孩子也会因此身体较为羸弱。

    骨碟已经十岁，可发育起来却像五六岁的小孩，再加上常年耗费能量守护家族，他脸色总是苍白而带着一丝病态的脆弱。

    罗雯见到他嘴角溢出血液，当下就想起身，却被后者虚抬手按住，“你需要休息，不要乱动，咳咳……”说完，便是一阵剧烈的咳嗽。

    罗雯心下有些发酸，这么小的孩子如此沉稳的心性，该是经过多少磨练跟苦难才会如此。

    房间门再次打开，走进来几名白袍老者，为首的老者白发白眉，却是黑须红面，他上前举起左手放到右肩上，给骨碟弯腰行礼，接着目光移到**上包得像木乃伊一样的罗雯身上，见她竟是睁着眼睛清醒了过来，惊讶道：“她受了这么重的伤居然醒了，神明的力量果然可以令人起死回生。”

    “是啊，神的旨意是不会有错的，她就是挽救巫师长的希望。”另外几名老者也都纷纷附和，谁也没有去注意骨碟身上的伤势。

    骨碟沉默地拿起一旁的手帕擦去嘴角的血迹，这才轻声开口道：“神明指定的人已经苏醒，这具身体也会得到修复，你们可以放心。”

    “那就好，您是族人的希望跟信仰，我们都希望你能平安无事。”黑须老者郑重道，言语中重视的却是骨碟这具身体对族人的作用。

    骨碟点点头，对此没有任何反应。

    这样怪异的关系落在罗雯眼中，却令她狠狠皱起了眉心。

    “那接下来，需要如何利用神明指定的人来修复您的身体呢？”老者再次开口，见罗雯身上缠绕着纱布，眼中充满了担忧。当时他们将罗雯救回来的时候，人已经被爆炸伤得不成样子，费了族内许多灵药才勉强抢回了一口气，现在人醒了，可重伤在**的她该如何才能治愈巫师骨碟身上的伤，这是一个未知数。

    骨碟明白他们的意思，小手在半空中虚抬示意他们安静，“你们备好食物，接下来几天的时间守护好房门，任何人也不要靠近房间。”

    “这……”闻言，老者犹豫地沉吟了起来，状似很是担忧骨碟的安全，视线在掠过**上的少女时，心想她伤成这样也不可能反抗，于是点了点头，大手一挥，“照巫师长的吩咐做，我们要全力守护巫师长。”

    “是。”身后几人同时领命，转身就出了房间。

    骨碟看着众人对黑须老者惟命是从的模样，眼中划过一丝悲凉，转瞬又恢复了平静。

    黑须老者在房间转了一圈，确认没有任何进出口可以让人有机可趁之后这才转身带上了房门。

    待到房间内只剩下两人，骨碟才慢慢脱掉身上的白袍，慢吞吞极为虚弱坐到了沙发上，从沙发的暗层里拿出了一个游戏机玩了起来。

    看样子，似乎不打算跟罗雯再多做交流。

    罗雯看着他前后巨大的转变，怪异地蹙起了眉头，翻身从**上坐了起来，她扯掉身上的纱布，发现上面有许多焦黑的皮屑跟鲜血，应该是爆炸时候造成的。

    “我睡了多久？”她走到骨碟对面的沙发坐下，两人姿势一致地窝进柔软的沙发，面对面，只是一人拿着游戏机，而另一人捧着一杯水。

    骨碟头也不抬，答道：“两天。”

    原来已经过了两天……罗雯心里有些担心，“这里有电话吗？”她消失的两天时间，沈慕白怕是担心了。都怪她太过大意，这才中了敌人的埋伏。

    可惜，骨碟摇摇头，双手捧着游戏机，手指噼里啪啦一直在动作。

    罗雯无奈叹了一口气，只得继续窝在沙发里观察着对面沙发上奇怪的小孩，感兴趣地开口道：“你看到我伤口愈合太快，所以才拿纱布包扎的？”

    “嗯，抬你回来的时候就发现了。”骨碟看着屏幕上对手被杀死，嘴角露出了一个愉悦的笑容，弧度很浅，可是却很好看。他丝毫不为罗雯自身惊人的修复能力所震惊，这也表明了他对异能者的世界有所了解。

    罗雯看着他在眼光下苍白到几乎透明的侧脸，明明气息已经很虚弱，可他眼中却是浑不在意，好像全然不在意自己的状况一般。

    她猛然意识到他的打算，“你是准备死在这里，所以才不许任何人靠近。”这不是疑问，而是肯定，罗雯早该从这双平静的眼里看出其对生命失去渴望的。

    骨碟沉默不语，眼睛一刻也没有离开游戏屏幕，好像从这一次开始，他要彻底放开自己，活在自己喜欢的世界里，不过他并不打算拉上罗雯陪葬，“你放心，几天的时间，足够沈先生找到你的。”

    罗雯挑眉，没想到这孩子心思如此聪慧，连后路都给她想好了，不过这或许是他在借着她结束自己的生命。

    从老者们对待他的态度就可以看出来，骨碟名义上是巫师一族的巫师长，可实际上却被长老们捆绑上位，完全是一个傀儡皇帝，甚至生死都由不得自己。

    所以，这孩子最后选择了更加极端的方式。

    这或许是他能想到重获自由的方式吧。

    罗雯垂下眼帘，视线在氤氲的水汽中模糊不清，突然，眼角看到一个熟悉的东西，她抬眼看向了角落，发现了那艘历经爆炸跟搬迁却毫发无损的墨翡，此时船的栏杆上正绑着一个礼花。

    “那个模型，你是要送人的吗？”罗雯抬手指向模型，好奇问道。

    玩着游戏的骨碟突然手中一顿，只是一秒的时间，游戏里的任务就被人杀死了，可他却没有露出懊恼的神情，而是双眼放空，好似在回忆着什么，半晌，视线才幽幽重新回到屏幕上，意兴阑珊小声道：“本来是想送给一个朋友的，他很喜欢模型。”

    喜欢模型的朋友，咳咳……罗雯喝水的动作差点被呛到，尴尬摸了摸鼻子，犹豫地问道：“你说的朋友，该不会是在网上一款养成系游戏上认识的吧？”

    一直对罗雯爱搭不理的小孩突然抬起头，平静地目光中露出了一丝急切，“你认识他？”

 第239章 躲在幕后的黑手

    豪华套房内，宽大的客厅中，一大一小大眼瞪小眼，两人都想不到有一天会因为一个普通人将彼此到了一起。

    “你就是网上那个骨朵儿？”罗雯再次确认与林华在网上进行的袭击者网名，这个躲在虚拟世界中不知男女的家伙，会是眼前的孩子？

    尽管很不可思议，可骨蝶最终还是郑重点下了头颅，小小的脸上满是认真，“我是骨朵儿，你认识森林？”

    森林就是林华的网名。

    罗雯尴尬地轻轻咳嗽了两声，颇为不适应这种诡异的画面。一个火术的宅男居然在网络上遇上了神秘种族的继承人，而且还谈起了虚拟的恋爱。关键是，这骨蝶还是一个男扮女装的孩子。

    “现在你想要找的人在我们这边，要见到他我必须先确认几件事情。”罗雯甩开脑中无数的异样感，决定单刀直入切入主题。

    骨蝶轻蹙眉头，第一认知便是林华被罗雯抓了，心中极为不悦，可也无济于事，只得点头。

    可罗雯第一个问题就把他给问懵了。

    “第一，我要确认，在网上指使林华攻击沈先生的人是你吗？”罗雯尖锐而明了抛出问题。

    “什么？”骨蝶一惊，平静的眸子里满是震惊，“那不是我的主意。”他极快地反应过来矢口否认，条理清晰地解释起前因后果，“一个月前我的游戏账号就被盗了，之后就跟森林失去了。”

    一个月前……这个时间确实跟林华所说的吻合，罗雯沉吟了一下，继续道：“你说的森林本名叫林华，是一个火术的异能者。”

    骨蝶抿了抿唇，严肃地点头，“我们平时的交流中，我有察觉到。”

    “嗯，冒充你的人就是利用他的火术策划了袭击事件，林华至今都认为那个人是你。”罗雯是相信骨蝶的，从他拼死也要护下模型这一点可以看出他对林华是真的存在真心。

    一个真正的朋友，不会利用他去送死。

    骨蝶抓着游戏机的小手紧紧攥着，努力克制着心中的怒气，“他是一个善良的人，我希望沈先生可以原谅他，如果需要赔偿，我会尽我的全力。”对于一个即将要死的人，他希望为朋友再尽一点力量。

    罗雯微笑着放下茶杯，端正了身体微微向前倾，轻声道：“沈先生不需要你的赔偿，我们只想要知道，那个人是谁？”

    这个幕后的主使人，才是罗雯真正想要找到的。

    不出所料地，骨蝶的眼中露出了犹豫，他微微阖上双眼，轻叹了一口气，“就当那个人是我吧，我保证以后不会再发生这样的事情。”

    罗雯晶莹的眼眸直直望进骨蝶那双清澈的眼眸中，好似一眼就能望进他的心里，使得后者闪躲着不敢与其对视。

    罗雯忽而笑起来，“我可以理解你想要守护族人的心情，可现在你既然已经要放弃了，又何必在乎这些。”

    “你……知道了？”骨碟猛然抬起头，手中的游戏机被他小手抓得咔叱咔叱作响，显露出他紧张的心情。

    罗雯挑眉，并不回答。

    骨碟却是一惊，从她的眼中看到了肯定的答案，一颗心直接沉向了谷底。他知道沈慕白的地位跟权势，也清楚面前的少女对她的重要性，可吐露出真相对他的族人而言是一种巨大的危险，稍有不慎，很可能借由他的手毁掉整个巫师一族。

    内心挣扎了许久，场面陷入了沉默，罗雯不急不徐闭目养神，嘴角嗤着悠闲地笑容，模样像极了跟珍妮弗争夺翡翠时候的样子。

    终于到了最后，骨碟放下了手中的游戏机，双手握在一起鼓足了勇气道：“我可以告诉你那个人是谁，可你能答应我，放过无辜的人吗？”

    罗雯勾起唇角，舒服靠在沙发里看向他，残酷而没有丝毫同情心，“你没有资格跟我谈条件。”

    骨碟心下一颤，圆溜溜的眼睛这才正眼细细打量起面前这个年纪不大的少女，传闻那天珍妮弗就是跟她争夺翡翠，最后输掉了一百亿美金，长老们施行巫术进行报复的时候，罗雯也已经把珍妮弗打成了重伤。

    这样的少女，绝非表面看上去那般简单，更何况她那一身神乎其神的异能。

    骨碟突然觉得自己被她捏住了死穴，无论说与不说都没有的选择，只能被迫跟着对方的节奏走，可是，以目前自己的状况，要守护族人的唯一办法恐怕也只有依靠她了。

    眸光暗了暗，他轻声开口道：“侵占了我的电脑的人是我族内的长老，他熟悉我的说话方式，平日里也可以随意进出我的房间。可是……在爆炸那天，他已经死了。我，我不知道他会利用林华去攻击沈先生，巫师一族跟沈先生并没有仇怨。”

    话音到此，骨碟的脸上露出一丝歉意的深色，好似在为这起事件带来的影响感到内心不安。罗雯指尖轻轻扣在椅背上，见状只是微笑着点头，“那位长老我已经调查过了，他的过往确实跟沈先生有些瓜葛，会下这样的命令并不奇怪。”确切的说，那晚上被炸死的人是沈慕白抓捕名单中的人员，多年前他隐藏在巫师一族之中，受到异能者永无止尽的追杀也是寝食难安，难得抓到一次机会，当然是要除之而后快。

    闻言，骨碟陷入沉思，“……人已经能死了，不知道你们会怎么处理？”

    “既然是巫师一族的人，这个责任，多少应该由主事的人来承担吧。”罗雯苦恼地歪头思索了一下答道。

    骨碟愣了愣，苍白的唇瓣抿得死紧，突然起身郑重朝罗雯行了一个巫师一族的大礼，“我是巫师长，如果要有一个人出来承担责任，那我愿意。”

    “呵呵……”罗雯看着这孩子一本正经的模样，顿时轻笑着起身走到他的面前，像对待一般孩子一样摸了摸他头软的发丝，垂眸轻声笑道：“不用装得这么大义凛然，你这招借刀杀人使得很出色，只是太过着急，让他死得太早了。”

    两人距离很近，近到罗雯可以在第一时间察觉到他消瘦身子骨在一瞬间的僵硬。

 第240章 寻死逃避的孩子

    “呵呵，罗小姐，我不知道你在说什么？”骨碟扯了扯嘴角，笑容有些僵硬，清澈的眸子里却满是纯真。

    若是唤作别人，必定是不忍心再为难一个重病在身的孩子，可惜罗雯清楚得很，这个吃人的阶层里，哪里还会有纯真这样的东西存在。

    她轻轻拍着骨碟的小脑袋，毫不留情揭穿最后一层秘密，一个只属于骨碟一个人的阴谋，“那天晚上爆炸的时候，长老知道你的能力，应该第一时间就拿你当挡箭牌，可是他死的时候却是在几米之外，证明他是被你推开的。而你有功夫去保护模型，却没有救他，这不是存心要他死吗？他熟悉你的说话方式，跟你朝夕相处，那你岂会不知道他身上背负的秘密，电脑的事情，只是你的一个契机，一个使他犯错的机会。”

    清脆悦耳的声音清清淡淡，就像是在诉说着一件再平常不过的事情，闻者却是惊心动魄，小小的身体抖得跟三月枝头抖落的残雪一样，骨碟一把将罗雯推开，那些话就像针扎在他身上一样，令他的面容露出了痛苦的深色，“我也没有办法，他想要巫师长的位置，我不能给他，给谁都不能给他。”他是上一任巫师长的亲生孩子，为了整个家族，他的父亲失去了妻子，而他从小就没有母亲，培育出这样一身本身，为此还要隐藏性别不被任何人知晓，一切都只是为了守护族人。

    他谨记父亲临终之前的话语，无论任何人想要危害族人的利益，要毫不留情铲除。

    他消瘦的身体颤抖得厉害，猛地太过激动从口中吐出一口鲜血，脸色又迅速白了几分。

    “你先坐下，我给你疗伤。”罗雯拉过他的手，强压着他的肩膀使其坐下，这才注意到对方手心里全都是冷汗。

    可是啪地一声，骨碟却是拍开了她的手，粗喘着说道：“我知道自己的情况，也没想过要活着走出去，既然你们要追究，那我一死，事情就可以解决了。”那个人也是族内的长老，他虽然愤恨他的作为，却找不到一丝证据，这次电脑的事情只是给了他一个借口除掉对方，可同时他也犯下了残杀族人的罪名，神明对他的惩罚，他必须承受。

    罗雯蹙眉看着这样满心为了守护族人而陷入死胡同的固执孩子，突然抬手往他头上赏了一个爆栗，厉声喝道：“愚蠢，就因为你的心软跟逃避，你的族人也都即将为你陪葬。”

    “啊！”骨碟被打得生疼，忍不住低呼出声，又因为罗雯的话而不得不认同抬头问她，“你说的是什么意思，你想对我的族人做什么？”

    只一瞬间，他脸上迅速阴沉了下来，周身竖起了戒备，只要罗雯敢对他的族人不利，那他拼死也要跟对方同归于尽。

    罗雯简直是要被这破孩子气笑了，也是真的摇头失笑，“亏你心思通透，难道你看不出族内这些长老都是野心勃勃的人，只要你一死，还会有无数孩子被扶植上位，只要为了巩固他们的控制力，只怕到时候没有任何能力的人都可以当上巫师长，巫师一族的没落也是迟早的事情。”

    “不要说了。”骨碟粗暴的打断罗雯的话，任何不利于族人的言论他都偏激地不想听见，更何况罗雯说的可能性极大，她只是内心深处无法承认而已，可是，“我又能怎么办，这十年来，我还不是活的跟傀儡一样，为我的族人，我耗尽了心力，可是，他们就像狼。永远不会知道满足。”

    他激动得涨红了脸色，气息却是越来越重，颓然跌坐在沙发上，他甚至没有意识到自己脸上已经泪流满面。

    他实际上已经很累了，走投无路了，一边是守护族人的重担，一边又是长老们的野心勃勃，他根本无从选择，最后只能选择逃避。

    没错，他的死，只是一种逃避。

    罗雯抿了抿唇瓣，一时间无话，她其实可以了解他心里的纠结跟无措，也心疼这样一个孩子肩头上的重担，可是，“死亡终究不是解决问题的方法。”若是给罗雯重生一次的机会，她同样不会选择死亡，尽管再难，她也留恋着整个世界的美好。

    一个小小的孩子，他的未来还有很长的路去走。

    骨碟稚嫩的脸上露出一个极为不符合年龄的惨淡的笑容，似是喃喃自语般小声说着：“那你要我怎么办，那你要我怎么办？”伪装得再好，她也只是一个十岁大的孩子，罗雯直白的揭穿彻底瓦解了他所有的防线。

    罗雯不是一个会安慰人的人，也不是一个与孩子亲近的人，于是只能拿着纸巾坐在一旁，静静陪着他。

    直到骨碟发泄完了，才猛地从她手里拿走纸巾，低头快速擦拭眼泪跟鼻涕，而后又假装若无其事扭开了头，别别扭扭问道：“你说了那么多，不就是想跟我谈条件，说吧，只要能平息内乱，我答应你。”

    哟！罗雯挑眉，不愧是巫师长，脑子没被眼泪湮傻，这么大的冲击下还能猜出她的目的。

    既然如此，罗雯也不跟他客气，直接伸出手，“我可以帮你清除内乱，帮你治好伤，带你去找林华，我的要求很简单……我只想要跟巫师一族的巫师长交一个朋友。”

    骨碟细细回味着罗雯的话，不屑撇嘴道：“你倒是会做生意。”她说的不是跟他骨碟做朋友，而是跟巫师长套一个交情，这买看似简单，其中文章却是大得很。

    不过最后，为了族人，也为了无故被拖下水的林华，骨碟还是伸出了小手握住了另外一只微凉的素手，“我以巫师一族巫师长的名义，交下你这个朋友，神明作证，我们从此便是至交。”至交……说起这个词汇的时候，骨碟有一瞬间的陌生，可心中却不可抑止泛起了一丝喜悦，罗雯是除了林华之外，她在这个世界第二个朋友了。

    罗雯亦是扬起眉梢，握住了面前的小手，轻声道：“这是我的荣幸。”

    两手相握之间，磅礴的能量汹涌而出，骨碟脸色一变，只觉得一股奇异的力量正在迅速窜进身体内部。

 第241章 找到罗雯

    骨碟被这股突然涌进体内的能量激得整个身体僵直在了沙发上，他几乎可以感觉到那股力量在体内的迅速游走，就好像是春风吹拂过大地，万物开始复苏，那股能量像是暖流一般滑过四肢百骸，经过的地方，所有的疼痛都被全部磨平。

    这种神奇的力量，让他瞪大了双眼死死盯着两人相握在一起的手心。

    这是罗雯融合了几大能量之后第一次使用出来，跟以往那种稀薄的能量不同，现在就算是释放大量的能量也不会一下子被抽中，她能感觉到自己能够自如控制身体内的能量。

    这无疑是一个巨大的惊喜。

    罗雯收回手的时候，时间不过几分钟，而面前的孩子脸上已经重新充满了血色，连眼角的黑色暗影都消失不见了。

    “……好神奇的力量，我觉得自己好像重生了。”骨碟动了动手脚，震惊得看着罗雯，他根本没有想到罗雯除了有治愈自身的能力，还能治愈他人。这种能力，若是公开的话，后果不堪设想。

    就算没有沈慕白，这个少女的未来也终将不凡。

    有了罗雯的帮助，骨碟治愈了身上的内伤，这么多年来因为大量消耗的心力也得到了恢复，整个人宛若新生。

    精神好多了之后，他也渐渐醒悟过来，对生活再一次提起了希望，在罗雯提议大大方方出屋子的时候也欣然同意，“你已经想到方法了吗？”不知道是不是在罗雯面前流露过真性情的缘故，骨碟对待她的态度不像其他人一样冷冰冰，而是多了一些孩子的心性，会对她有自然的依赖。

    罗雯起身，整理好身上的衣服，发现这身巫师一族的白袍套在她的身上也很合身，轻轻勾起嘴角，她将左手放到右边肩膀上，微微颔首，“巫师长大人，从今以后，我会为了您保驾护航。”

    骨碟一愣，“你……”她突然意识到了罗雯的意图，张了张嘴想说这不合规矩，可转念又咽下了所有的话语，因为他知道这是最好的方法。

    而是同一时间，消失了两天的罗雯给沈慕白那边的冲击无疑是巨大的。接近两天的不眠不休，沈慕白一遍又一遍分析着爆炸现场的车辆情况跟整个城市的监视器录像，看着那辆被炸的面目全非的红色跑车，每次他的心头总有一股难言的疼痛，而他依旧彻夜不休一遍又一遍看着爆炸的视频，企图从其中找出一点的蛛丝马迹。

    直到两天后的清晨，他的一通电话惊醒了沉睡中的林华跟和美子。

    “出发，人在巫师一族下塌的酒店。”

    和美子一惊，赶紧翻身下了**，为了行动方便，她连晚上睡觉都没有换下衣服。

    五分钟后，十几辆黑色轿车在街头急速行驶，在短短的十分钟内到达指定地点，商贸大厦旁边的五星级酒店。

    此时巫师一族的长老们正在餐厅用早餐，看见一个白袍老者从楼上下来，黑须老者沉声问道：“怎么样？”

    另一名老者摇头，面上的皱纹因为严肃的面容纹丝不动，“东西送到门口就放下了，巫师长不许任何人靠近。”

    黑须老者身旁的一人啪地摔下筷子，“这孩子反了吗，那么重的伤就靠一个几乎残废的人，能好到那里去。”

    “咳咳……住口。”黑须老者轻咳了两声打断他的话，后者微微一惊，赶忙低下头，他忘记了隔墙有耳，在族内不得对巫师长无礼的规矩。

    黑须老者对他的顺从感到十分满意，接着道：“既然巫师长已经下达了命令，那我们就静心等待。”反正那孩子重伤在身不可能逃走，退一万步说，要是她死了，所有的责任都可以怪到那个少女的身上。

    其他人闻言纷纷迎合，几人这才安心吃起了早餐。

    只是吃到一半的时候，餐厅门口突然涌进一群黑衣人，脚步动作之间训练有素，看见白袍老者一群人之后立刻掏上膛瞄准，速度快的令所有人反应不过来。

    这间酒店早就被巫师一族的人包了下来，所以此时酒店内除了工作人员，根本没有其他客人，而巫师一族的人仗着神明的护佑，一向对不屑使用，面对口也是神色淡然。

    只有黑须老者在看见那成排口的时候脸色变了变，厉声喝道：“你们是什么人？”

    哒哒的脚步声缓缓踏来，身形修长，同样一身黑色西服的俊美男子踏进餐厅，一瞬间，黑须老者眸中闪过惊恐，可下一秒他又立刻反应过来，上前笑道：“原来是沈先生，不知道这么大阵仗是为什么？”

    所谓伸手不打笑脸，沈慕白作为公认的审判者，更不可能无缘无故残杀任何一个神秘宗族，可惜这群老家伙这一次祸害的是罗雯。

    沈慕白从和美子手中拿过照片，交给黑须老者，：“我是来接一个人的。”

    接人？黑须老者心里咯噔一声，随即又快速摇头否认了自己的想法，可当看到照片上那个爆炸现场旁边的白色身影时，他心知这下坏了。

    不过即便这样，他还是存在一丝侥幸心理，疑惑道：“单凭这一张模糊不清的照片就断定沈先生要找的人在我们手上，这有点……”

    啪地一声，和美子一下子将手上的照片摔到他的脸上，上前一把就揪住了他的脖子，“废什么话，需要我的来问问你吗？”

    “你！”黑须老者第一次被人这样无礼对待，当下也是气得脸色涨红，刚想呵斥，可眼角看到地上的那些照片的时候，登时就说不出话来了。

    因为上面，全都是白袍巫师搬运罗雯的全过程。

    他已经尽量避开整个城市的见识系统，没想到沈慕白如此神通广大，还是给他找到了蛛丝马迹。

    和妹子也是急疯了，在看到照片上那被烧成了黑焦一片的人，心头就像被大石压住了一样，难以想象罗雯死了，内心的打击会是多么沉重，更何况是深爱着她的老大……

    直到现在，她都不敢去看老大的脸色。

    “说，人在哪里，不然我立刻杀了你。”

 第242章 完好无损的罗雯

    “沈先生，我们可以解释，可以请你的手下不要动粗好吗？”黑须老者强自镇定下来，皱眉看向了沈慕白。

    虽然沈慕白在道上声名显赫，可他也是巫师一族有身份地位的长老，这样被人用顶着脑袋着实令他觉得屈辱。

    可他似乎太高看了自己，沈慕白自始至终都没有将他放在眼里，见对方还在跟他打哈哈，沈慕白指尖打了一个手势，黑衣人中分出一队，迅速分散开来搜查整个一楼。

    族人因为长老被人挟持，住所被人搜查，全都愤然起身，叫嚣了起来，“你们是什么人，这样无理对待我们，就不怕触犯神明吗？”

    都说初生牛犊不怕虎，这些常年沐浴在神明光芒下的年轻族人，面对黑洞洞的口依旧毫不惧怕，整个一楼顿时沸腾了起来。

    和美子刚想给这老头来一手，让他们那些自以为是的族人闭上嘴巴，手刚一抬起，那边的沈慕白却突然抬手制止了她的动作。

    和美子一愣，沈慕白已经转头看向了二楼的楼梯方向。

    很轻微的脚步声正从楼上传下来，穿着白袍的小小身影出现在楼梯口，冷峻的小脸上带着圣洁的威压，仿佛步步生莲一般，这个巫师一族中犹如精神支柱一般的存在天生带着一种神秘感，令人望而生畏。

    可是，沈慕白注意到的是随着他下楼的另一道纤细身影。

    尽管宽大的衣袍遮住了大半身影，可仅仅只是一瞬间，沈慕白就能确认那就是自己日夜担心的罗雯。

    她当时伤得那么重，如今身体怎么样了？她怎么会穿着巫师一族的衣袍？

    无数的疑问在脑海中盘旋，可是当看到那张完好无损的脸，看到那双依旧晶莹带笑的眼睛时，沈慕白紧张疲惫的大脑猛地放松了下来，她轻轻勾起唇角，觉得此时任何事都已经不重要了。

    只要他平安无事就好。

    隔着楼下汹涌的人群，罗雯抬眼，一眼就看到人群中格外俊美的男人，那个他心爱的人，四目相望，她轻启朱唇，无声道，我没事。

    她看到沈慕白眼中遍布的血丝，心头微微酸涩，可现在却还不是立刻奔进他怀中温存的时候，于是在短暂的眼神交流之后，她追随着骨碟的脚步走到了餐厅中央。

    沈慕白的手下想要靠近骨碟跟罗雯身边，控制主场，可刚一接近便都惊叫着跳开，因为脚下不知何时爬满了密密麻麻的蛇群。

    蛇的身上全都是色彩斑斓的花纹，呲着牙看起来格外恐怖，而奇特的是这些蛇并不会主动攻击人群，全都紧紧围绕在骨碟跟罗雯两人身边，好似在护送着他们一样。

    黑须老者跟那些见过罗雯伤势的长老们看见迎面走来的少女时，嘴巴都长得大大的，一副不可思议的模样。

    “怎么可能，她明明……”明明被烧成了黑炭。这后半句话被吞下了肚子里，黑须老者震惊得瞪大了眼睛，反复确认这确实就是从爆炸现场搬运回来的人。

    可是，这才过了两天，当时骨碟命人给她裹上纱布之后就没有给她用药，骨碟身受重伤不可能再给她治疗，那么这么短的时间里，她是如何完好无损出现在众人面前的？

    莫不是，那是鬼魂不成？

    对神明深信不疑的长老们纷纷露出了害怕地神情，脚步不自觉向后退了两步。

    罗雯一步步走来，将这些人脸上的表情跟心里的想法看透，心中冷笑，面上却是不动神色。

    所有人不自觉被迫分开一条道路，直到沈慕白的身前，骨碟才微微向沈慕白颔首，“沈先生，抱歉，留了罗小姐两天，害您担心了。”

    他说的留意味不明，既没有表明爆炸事件是他主使，也没有说罗雯是他所救还是扣下的。

    沈慕白却是心思通透，挥挥手让黑衣人退到一边，“骨巫师，好久不见。今天我只是来接人，并不打算冒犯。”

    “我明白。”骨碟面上露出一丝微笑，进退得当没有追究黑衣人闯进酒店的行为，两相抵消，双方都采取了息事宁人的方式，不过，“现在，罗小姐人已经在这里，你们随时可以离开。”

    “不行。”话音刚落，便听见一旁的黑须老者出声阻止，虽然惧怕这些黑洞洞的口，可如今有巫师长骨碟在身边，他的底气瞬间足了不少，“她还不能走，她的伤是受了神明的庇佑才好的，没有赎完自己的债不能走。”这样神奇而又神秘的少女有着太多的不凡之处，在没有研究清楚她为何能痊愈之前，绝对不能放他走。

    只要站在为族人考虑的坚定立场上，在加上神明的名义，族人肯定会支持她。

    果然，他的话立刻得到了身后年轻族人的维护，不少族人都听说过那场爆炸车祸，现在巫师长护送着她下楼，整个人完好无损，这令他们都自动自觉将功劳归结到骨碟的身上。

    “对，她不能走，受了巫师长的治愈恩惠，要留下服侍巫师长。”

    “对，神明的力量赐予了她新生，那余生她要为这恩德还报。”

    ……

    骨碟眼皮抬也不抬，自始至终都没有发表意见。

    罗雯不知道他心里在想些什么，不过看着面前这群眼神狂热像疯子一样的族人，她心中只有四个字：无可救药。

    原来他一直想要守护，就是这样一群人。

    “呵呵……”喧闹之中，罗雯轻轻笑出声来，听见她的笑声，人群的叫嚣渐渐停下，所有人都怒瞪着这个面挂嘲讽笑容的少女。

    而后，罗雯轻轻抬起脚步走向了白袍族人，走到黑须老者的面前，素手挥了挥手，示意和美子放下。

    后者眨巴眨巴眼睛，总觉得自己是在做梦，又觉得面前的罗雯有些不同了。

    可她回来了，就好。和美子缓和下脸色，放下了手中的，可刚退后一步，突然手中一轻，支便到了罗雯的手中，手臂一抬。

    砰地一声，在所有人始料不及的时候，黑须长老惨叫着倒在地上。

    和美子怔怔看着头戴白纱的龄少女若无其事开，而后脸上慢慢露出一抹清浅的笑容……

 第243章 第一巫师

    黑洞洞的口还在冒着硝烟，所有人都愣愣看着少女纤细的手臂，以及面上那抹清浅的笑容。

    而地上哀嚎的老者正抱着膝盖痛苦翻滚着，疼痛令他根本说不出话，只能用眼睛死死盯着少女。

    罗雯轻轻移动口，将还在散发着高热的洞口对准了他的眼睛，声音清冷道：“我很讨厌你的眼神。”

    说完，她轻轻扣动扳机，寂静的餐厅里还能听见扳机触动弹簧的声音，这时候反应过来的长老们都纷纷围上了骨碟的身边，声音急促道：“巫师长，快让她住手，不能让她残杀我们的族人。”

    骨碟嘴巴动了动，终于选择了沉默，拳头攥在手心，轻轻闭上了眼睛。

    既然选择相信她，那从这一刻开始，她摆出了她的态度，他就要选择相信。

    尽管很残酷，可若是能挽救这些族人，一切都是值得的。

    他的态度表达了自己坚定的立场，罗雯也心满意足，她没有再开一送黑须老者上西天，而是脚步轻抬，将脚踩到了他的膝盖骨上，她的法很准，这一粉碎掉了他整个膝盖骨。

    此刻这一脚踩上去，那滋味可想而知，连站得比较近的和美子都出了一身的冷汗。

    而罗雯却还是一脸微笑，冲着那些被吓傻了的族人开口道：“呐，你们看，巫师一族的人也只是凡夫俗子，一颗就可以送他上西天的。”

    “不……不，她这是在亵渎神明，我们不能接受她对我们的侮辱，巫师一族不会原谅你的行为的。”

    “对，神明不会原谅你的，不会原谅你的！”

    仿佛是一滴水滴落在滚烫的油锅里，罗雯这一刺激得这些族人心惊胆战，六神无主，他们全都交叉着双手放在胸前，声讨着罗雯的做派。

    见罗雯没有反应，他们便将视线聚集到骨碟的身上，“巫师长，你难道要忍受这样的侮辱吗？”

    “巫师长，你是神明的使者，请代表神明杀了她。”

    随着声音越加的集中，骨碟的身体微微颤抖了起来，可他的眼眸始终紧紧闭起来，咬紧了牙关不知道在想些什么。

    罗雯悲哀地发现，尽管这样，骨碟还只是一个孩子，下了多大的决心，一到这些族人的面前，他还是会不由自主摇摆了心中的信念，甚至会流露出痛苦的神情。

    “啊，你要做什么？”人群再次发出惊呼，白袍族人们惊恐地看着罗雯大步接近骨碟，并且一把抓住他的手举到了半空。

    她的手里还抓着，这突然的举动吓坏了所有人。

    要是他们的巫师长出了事情，那整个宗族日后要怎么办？

    可是，罗雯并没有如法炮制，将另一颗送进骨碟的身体里，她将骨碟消瘦的小手高高举起，声音严厉而近乎冷酷，“看清楚了吗？你们的巫师长，你们心中的精神支柱才多大，十岁，你们一个胳膊有他三只手粗。再看清楚……”罗雯一把扯开他的衣襟，露出里头因为行动匆忙而没来得及更换的染血袍子，“你们奉若神明的巫师长，也会吐血，也会受伤，更会死。”

    会受伤，会吐血，会……死。他们的巫师长不是无所不能的神明后代吗？他也会死的吗？对了，年轻的族人们这才想起，每一代巫师长都是年纪轻轻就隐退，由新的巫师长去继承。

    那么，上一代巫师长，全都死了吗？

    恍然间，他们这才注意到他们的巫师长只是一个十岁大的孩子，看起来脸色苍白，发育也只有五六岁的大小。

    这些的孩子放在平常人家，怕是养不长久吧。

    他们怔怔看着那只小手，渐渐地出了神，脑中仿佛被棍子一棒子敲醒了一样，眼中狂热的情绪渐渐消退了下去。

    其他长老见状也都是忌惮地看着罗雯，眼神中露出了愤恨的光芒。他们耗费那么多的心思才培养了这些族人对于神明崇高的信仰，令他们盲目相信，只要有巫师长的存在，那么便能长命百岁，甚至长生不老。

    可就因为罗雯的搅局，这些人的思想一旦醒悟，他们控制族人的计划便会受到阻碍。

    骨碟呼吸粗重的站在旁边，面上的神情一直都是肃穆而冷清，直到罗雯放开他的手，他看着那些族人大梦初醒的神色，才淡淡开口说道：“无论我能不能长生，只要我存在一天，就会守护巫师一族。”

    这是他打记事起就刻下的使命，任何事情都无法动摇。

    看着一个几岁大的孩子说出要守护他们的誓言，不少族人的脸上都露出了羞愧的表情，似乎一直以来，他们都在依赖着一个孩子存活。

    “巫师长，您是我们的族长，这一点毋庸置疑，也无关年龄，可是……”扶着黑须老者站起身的长老克制着口气中的怒意，直接抬手指向了罗雯，“他今天无故打伤了族人，这是不争的事实，我们不能眼睁睁看着别人欺负上门也不做反抗。”

    这话说得在情在理，不少族人也都同意，毕竟二话不说抬射击族中长老，本身就是一种挑衅跟侮辱。

    闻言，骨碟却只是抬手压下了众人的骚动，接着掌心向上，放到了罗雯的身前，声音清亮为众人作出了介绍，“这位，不是外人，而是我新任命的族内长老，以后，他便是我座下的第一巫师。”

    什么？骨碟座下的第一巫师……

    这句话再次打蒙了所有人的反应，就是长老团们也都不可置信，黑须长老更是忍着疼痛嚎叫出声，“我不服，巫师长，第一巫师的地位仅次于巫师长，您不能私自认定，必须，必须通过……”必须通过长老团的同意。

    可他的话还没说完，骨碟冷然的视线便射了过来，声音更是冷上了三分，“我不记得第一巫师的任命要通过长老团的同意，你们的存在是辅佐我带领族人，而不是干涉我的决定。就冲这一点，你这一，中的不冤枉。”

    “巫……”黑须老者被抢白得一阵无言，张了张嘴却只得吃下这个哑巴亏。

    罗雯弯起眉眼，晶莹的眉眼煞是好看，她将左手放到右肩上，颔首对着族人，对着一众长老团颔首笑道：“初次见面，我叫罗雯。”

    呵……这初次见面的见面礼，可真够吓人。

 第244章 你有没有心

    “初次见面，我叫罗雯。”

    少女长身而立，脸上带着纯真友善的笑容，可她右手抓着的以及刚才出手的那一，始终令族人无法接受。

    黑须老者站在一边沉着脸色不发一语，这个第一巫师的位置是他觊觎已久的，本来以为那个老家伙死了之后就会是他的囊中之物，没想到竟会被这个臭丫头搅局。

    其他长老也都是保持沉默，用自己的方式去抗议自己的不满。

    罗雯看着面前这一群神情戒备的白袍巫师，眼中露出了满意的笑意。她要的不是和平共处，也不是相敬有爱，她要的是树立骨碟的威严，在有威慑力的组织里扶他上位。

    当然，她只是挂名在这个位置上，等骨碟能独挡一面便放手不再去管。

    尽管心中不甘也不福，可既然涉及到了内部第一巫师的问题，长老们也希望能关上门来在好好商量，于是他们首先提出了一个问题，“既然罗小姐已经是第一巫师，是族人的人，那可以请这些黑衣人出去吗？”

    罗雯笑着看了说话的长老一眼，不消她开口，沈慕白已经转身，声音清冷道：“走。”

    “是。”声音整齐划一，动作步伐整齐划一地，所有人在一瞬间全部撤出酒店。

    临出门的时候，罗雯的声音淡淡传来，“林华，你留下。”

    刚到门口的男生回头疑惑地看了一眼罗雯，再看看脸色难看脚步不停的和美子，终是顿住了脚步。

    林华。骨碟抬起冷峻的小脸，隔着拥挤的人群看到一张斯文白皙的脸庞，神情有一瞬间的恍惚跟悸动。

    所有的黑衣人来了又走，时间不过短短的十几分钟。罗雯回头看着那修长高大的背影，定定注视了许久才收回目光。

    看着这一群蜗居在自己的世界，又身怀巫术能力的非常人，罗雯缓缓开口，“既然是第一天上任，我就为大家讲一下我的信条。第一，从今往后，任何大小事务都必须拟成公文呈交给巫师长过目批准……”

    下午三点，罗雯驱车回温泉酒店，整座酒店已经恢复了安静宁和，想象不出前两天因为少女的失踪，全员戒备的紧张氛围。

    和美子百般聊赖坐在门口的石凳上，见到罗雯的车子停在门口，这才冷着脸起身走向她，“老大在书房等你。”

    罗雯点头，手上拿着一份文件，越过和美子就往门内走。

    随着她一步步离去，听着她沉稳有力的脚步声，和美子始终维持着原来的姿势站在原地，直到罗雯即将踏进大门，她才忍无可忍的转过身，冲她低吼出声，“罗雯，你是不是当真这么冷血无情？”

    闻言，前方的人终于停住脚步，却是没有回头，而是静静背对着和美子看不清表情。

    和美子也没有再举步上前，出事之前，他们一起逛街，一起去甜品店平常甜品，一起在庭院里泡露天温泉，小女人之间逐渐建立起来的友谊跟亲密好似在消失在那一场爆炸之中，此刻他们之间的距离就像此刻，再也无法靠近半步。

    她皱紧眉头，死死盯着罗雯的背影，声音冷硬而尖锐，“你知道这两天老大是怎么度过的吗，你知道他为了你不眠不休整整两天关在房间里寻找你的踪迹吗，你知道看到爆炸的照片，大家……大家都急疯了吗？”如果，如果你知道的话，又怎么忍心一个电话，甚至连一句问候都没有，这样无情冷静看着所有人为你忙进忙出，还理所当然。

    罗雯双眼直直望进酒店内寂静无人的大厅，幽深的走廊，望不到尽头，那尽头的一片空虚就像她此刻的内心一样，她听得见身后和美子的声音，想象得出那些日夜担忧男人喝着咖啡在房中踱步思索的模样，于是她的唇边还能露出一丝笑容，只是略显苦涩，“和美子，谢谢你。”

    听见她轻声的道谢，和美子心下一酸，却是摇头道：“我不需要你的谢谢，你该道谢的人不是我。”

    她只是作为朋友在提醒她，要珍惜如今身边守护着她的人。毕竟那样的沈慕白，她从未见过，也从未这般衷心希望，他们能走到一起。

    久久的，罗雯始终没有给出回应，然后在和美子失望的目光中，她抬步继续朝大门迈进。

    屋内平时本来人就不多，如今罗雯的搜救任务结束，所有手下都重新回到岗位进行轮班休息，偌大的酒店内显得冷清而萧索。

    扣扣。

    “进。”敲响房门，听着里头传来沈慕白清淡的声音，罗雯微微阖上了眼睛，再睁开已经恢复了清明。

    轻轻推开门，窗外的阳光正斜斜照进屋内，屋内杂乱的文件跟错落摆放的电脑摆了一地，沈慕白就站在窗台边，静静看着进门的少女，

    “我回来了。”罗雯踏步上前，抬眼扫过四周，见到的全都是那天爆炸时候的照片跟分析图片，烟灰缸中难得一见还有几只燃尽的烟头。

    沈慕白就这样站在原地看着她，阳光打在他的身上，他的脸始终埋在阳光的背面，神色清冷而模糊，直到罗雯双手穿过他的腰身，将自己依偎在他的胸口，他才好似反应过来一般回过神来，缓缓用指尖环抱住这个失而复得的人儿。

    “欢迎回来。”他的声音微微有些沙哑，熬夜之后眉宇之间的疲惫掩饰不住在眉心刻下一道浅痕。

    罗雯闻到他身上淡淡的烟草味道，忍不住扬起纤细白皙的脖子，用自己的唇去确认对方唇上的味道。

    两唇相接之间，微凉的空气染上了一丝温度，罗雯主动地去探寻这个男人口中的味道，咖啡的苦位，烟草的苦味，所能品尝到的一切都带着一丝苦位，这属于恋人之间甜蜜的吻不知不觉换上了苦涩的味道。

    很久，罗雯微微放下了脚尖，留恋地将头靠在对方的胸口，轻声告诉他，“爆炸的时候，很疼。”

    只这一句话，沈慕白猛地将她整个人揉进怀里，用力之大，几乎要将她揉碎了一般，紧紧地，就像是怕她再消失一样。

    “呵呵……慕白，刚才和美子问我了，问我是不是没有心？可我想知道，你有没有心？”

 第245章 算了吧

    “可我想问问你，你有心吗？慕白。”

    慕白，这还是罗雯第一次如此亲密称呼他，尾音柔柔弱弱，就像是**之间的**。

    沈慕白却是徒然僵住了身体，脸上露出了痛苦的表情，他没有去回应罗雯，始终维持着拥抱的姿势，一点点将人禁锢在怀中。

    感觉到腰间大手的力度，罗雯自嘲一笑，却是没有反抗，看着窗外庭院里洋洋洒洒的粉色花瓣，她缓缓闭上眼睛，“罗伯特已经离开了r国，事情就这样落幕了吗？”

    提到罗伯特的名字，沈慕白的气息一顿，终是狠狠闭了闭眼睛。

    她还是知道了。

    就像是听到了他心里的回答一样，罗雯勾起唇角，弧度微微苦涩，“我还是知道了，你一直夸我聪明，这件事情不难猜，不是吗？”

    是的，这件事情远远不是一场单纯的打击报复那么简单，爆炸的主使人也不是珍妮弗的家族。而这一次沈慕白来到r国也并不是单纯的陪伴她出席。

    罗雯，只是他的一个幌子，只是一个出面的接口，一个转移众人视线的焦点。

    “现在，可以告诉我了吗，你来r国的目的。”两天的昏迷，力量整合，再加上一早上整顿内务，罗雯眉心也露出了疲惫的神态。她有些累了，不想猜了，想亲口听听这个男人的解释。

    许久，头顶上才传来沈慕白低沉的声音，“这一次是联国的任务，罗伯特秘密跟踪安排袭击盖尔，我出面转移焦点，扰乱计划。”

    扰乱计划。仅仅只是扰乱计划，也就是说沈慕白不能动罗伯特，也不能审判他，只要确保首富盖尔的安全，就要安全让罗伯特离开。

    沈慕白没想到罗伯特会盯上罗雯，甚至会无法无天到在市中心追击堵截罗雯，一起规模不小的爆炸……不，其实他是知道的，罗伯特为人心性残忍，手段毒辣，早在展会现场，他早已经注意到了罗雯。

    知道这一切的沈慕白却没有采取行动，还任由罗雯自由行动去分散对方的注意力，最后造成了那起爆炸事件，其中沈慕白的责任，占了大半，所以他说不出口去辩解，更没办法开口去祈求罗雯的原谅。

    罗雯轻轻颤抖着睫毛，想起爆炸那一刻脑海中闪过的种种，想起在巫师一族那边得到资料那一刻骨碟看自己悲凉的目光，想起了这几天安静甜蜜的生活，多么希望这一切都是表面那般平和美好。

    没有这场爆炸，她还能继续欺骗自己，沈慕白是真的单纯陪伴她来买翡翠，像每一个普通女人一样，有男朋友陪在身边购物，享受一把血拼的畅快感觉。

    或许，这一切的起点一开始就是错误的，她不是一个普通人，沈慕白更加不是。

    “是我痴心妄想了。”罗雯轻声呢喃着，说完又自嘲笑出了声来。

    沈慕白宽大的手掌始终紧紧按在她的背上，蹙起眉头，沉沉的声音泄露出一丝痛苦的心情，“我会给你拿回他的命。”

    “只要这次任务完成了之后吗？”罗雯顺口接了下来，不待沈慕白继续说，她轻轻推了推身前的人，发现对方没有丝毫要放开她的意思，心头压抑的火气不知怎地便压抑不住了，紧紧揪住对方胸口的西装，她压抑的声音带出了丝丝暗哑，“沈慕白，你知道我差点就死了吗？”

    你知道那场爆炸的威力吗，你知道血肉被烧成一片焦黑那种撕心裂肺的疼痛吗，你知道死前那一刻，我他妈最先想到的人还是你吗？

    “不会，你不会死。”沈慕白立刻否认了她的话，可声音中的底气却是明显不足。

    罗雯猛地挣脱开他的怀抱，将双方之间拉开了一道距离，晶莹的眸子里水波潋滟，口气再也不复平静，“站在这房间里，你不觉得讽刺吗？你当真没有一刻想过，我的异能用尽，会死吗？”沈慕白是一个洁癖很重的人，每次出行住所起居卫生都是极为讲究，两天的时间内，他为了找到罗雯将房间放置得如此凌乱，这不正是暴露出了其内心的慌张吗？就算是他，在失去罗雯踪迹的那一刻，亦是害怕，那个笑起来眉眼弯弯的少女再也回不来了。

    这是第一次，总是眉眼带笑的罗雯如此激动，尖锐地用言语去质问沈慕白，就算在费城的时候，她发现那只是一个测试的幌子的时候，罗雯最多也只是朝他开一，泄愤之后便也认了。

    可这种谎言，一次就够了。罗雯万万没想到在自己美丽的幻想中，一切又成为了虚假的泡沫，沈慕白是真的触碰到她的底线了。

    他沉默而深沉地凝望着她，眼中遍布的淡淡血色好似伤心到会掉下泪来，这也是第一次，这个向来优雅俊美，淡定从容好似油画中的王子般的男人沾染上了人气，张了张嘴，最后说出了三个字，“对不起。”

    对不起。

    轻轻浅浅三个字砸进罗雯的心理，那颗被算计伤透的心还会因为这一句低头而泛起丝丝疼痛，痛到罗雯不敢眨眼睛，怕眼眶中的泪水随时都毁掉下来。

    而后，她一步，一步地推开了彼此之间的距离，眼睁睁看着窗台边的男人离自己越来越远，最后苦笑着摇了摇头，“沈慕白，我们之间，算了吧。”

    最后说出那三个字，罗雯几乎控制不住眼泪，她猛地转身，不让自己的脆弱暴露在男人的面前，抬步头也不回地走出了房门。

    她不知道，当她说出这三个字的时候，脸上的表情比哭还难看，那副伤心欲绝的模样像是朝沈慕白心脏开了致命的一。

    其实早在樱花树下重逢的那一刻起，他就已经后悔了，后悔将她卷入这件事情中，后悔不能给她一个美丽的约会。

    她的对不起，罗雯接受，可余下的意思罗雯无法做到。

    沈慕白真正想要说的是，不要走。

    这一天，罗雯回到了骨碟下榻的地方，安排林华守护在他身边，而后提前离开了r国。

    三天后，沈慕白亦是启程离开，机场的樱花还在盛开，只是这一趟浪漫之旅却让两个恋人形同陌路。

 第246章 罗伯特之死

    漆黑的夜色里，高耸入云的摩天大厦之内，房间漆黑没有开灯，高楼的落地窗户大大敞开着，外头的夜风卷动着纱帘涌进屋内，借着氤氲的月光隐隐可以看见坐在窗台上的俊美男子。

    他一身黑衣黑裤，修长高大的身影宛如融入黑夜中的撒当，又似是遗落人间的天使，额前碎发被夜风撩动荡起丝丝弧度，点点细碎月光洒落在他黑色的瞳孔里，泛起一丝迷人的醉意。在他的脚边散落着几个酒瓶，细看之下全都是高浓度的洋酒，浓烈的酒气之中夹杂着血腥的铁锈味，视线往内望去，可以看见地上一滩不小的血迹还没凝固，而血泊之中一个男人证双眼瞪大，死不瞑目。

    男人三十来岁的年纪，可脸上黑须遮住了大半个面孔，显出了比同龄少见的沧桑跟老态。

    他就是全球赏金名单排名第一，一直受到联国通缉的头号恐怖分子——罗伯特。

    杜北与罗雯的再次见面是在南市的咖啡厅内，优雅浪漫的小提琴音乐配上白瓷银勺，每一样都透露出南方人特有的精致味道。

    就连眼前的女子也似乎比之前还要再精致上几分了，眉眼虽然还带着青涩，可那双眸子里沉淀下来的光芒却更盛以往。

    相比起罗雯的变化，经过一段时间锻炼的杜北明显也有了不小的变化，眉宇间的青涩褪去，冷峻的气息更盛，晒成小麦色的皮肤加上俊朗帅气的五官，颇有几分现在香港爆红明星的样子，惹得店内其他女客人频频看过这边。

    “听说你前往时间出了车祸，没事吧？”杜北不动神色品尝了一口咖啡，眼神在对面少女身上扫了一圈，并没有看见任何受伤的痕迹，可嘴上还是忍不住关心了起来。

    罗雯轻轻颔首，嘴边卷起一丝清浅的笑容，“嗯，你的消息挺灵通的。”

    杜北一直都在边强手下打下手，对于道上的消息自然是多方搜集，更何况，关于罗雯的消息，他总是格外留心跟注意。

    “这次过来，带来了贺老先生的礼物，祝贺你医院落成。”杜北将一个黑色檀木盒子递给罗雯，上头双龙戏珠的图案令后者微微一怔，看着盒子的目光渐渐有些出神。

    半晌，杜北见她没有反应，才出声提醒了一句，“贺老先生出去云游，归期不定，为了避免赶不上落成大典，所以提前准备了贺礼。”

    “……嗯。”罗雯拉回思绪，抬手将桌子上的盒子拿到眼前，掌心却是忍不住滚烫了起来。

    如今她房间的**头边上，也有这样一个盒子，只是她再也没有去触碰过罢了。

    没有当场打开来，因为既然是贺方为了以防万一的，那么就没必要在意外发生之前打开。

    杜北这回是代表边强过来帮助罗雯打点医院落成的事宜，也有一些是为了让杜北过来瞧瞧罗雯的现状，所有人都心照不宣地保持着互不相见，却默默关心的状态。

    唯有不知情的杜北满心在见到罗雯的时候还心中悸动，打算在这次医院落成的事情上给罗雯展示一下自己的能力。

    现在的他还没意识到，自己跟罗雯的距离是永远无法追上的鸿沟。在心底里，他一直将罗雯当成了追赶进步的目标。

    “住所我已经帮你安排好了，这段时间你在南市有什么需要可以随时我。”罗雯回到国内并没有回去学校上学，因为赵小雨前期的大力宣传，私人医院的建立已经引来了外界不小的关注，而前来报名的业界医生也比预计中的要多，所以一系列的时间安排下来，赵小雨那边已经忙得不可开交了。

    罗雯不能再当甩手掌柜，再加上心虚烦乱，她几乎将自己全身心放进了工作里，一人兼顾着南市医院跟实验高中的事情。

    不过对于罗雯的安排，杜北明显已经有了自己的主意，“听说你手里有自己的帮派，我能住进你手下的地方，见识一下吗？”

    闻言，罗雯一愣，待看到他眼中那种毫升的光芒时也明白过来，笑着点头，“可以，我会给你安排。”

    “对了，这是强哥让我交给你的东西。”杜北从座位旁边拿起一个牛皮纸袋，那种独特的灰褐色令罗雯微微变了脸色，惹得杜北又多加了一句，“这好像是强哥朋友转交的。”

    边强的朋友……

    仅仅过了一个星期，罗雯没想到两人之间会这么快就产生，她将桌上的文件袋打开，映入眼帘的是一份盖有一级机密公章的纸张，上面是一份声明。

    ‘恐怖分子罗伯特击杀报告概述’。

    罗雯瞳孔在一瞬间微微收缩，目光犀利的往下梭巡浏览了一番，短短一页纸，她读了将近十分钟，直到桌上的咖啡渐渐冷却，没有了热气，她才平静着脸色将东西封回袋子里，面色没有丝毫的异样。

    她其实是没想到沈慕白会如此迅速动手除掉罗伯特的，在她的打算里，这爆炸的仇她会自己去报，在这些商业上的事情处理完之后，她会亲自动手。

    而现在沈慕白先行动了手，这是意外却也是意料之中，只是看完这个消息，罗雯却发现自己意外地冷静，心绪反而没有想象中那样波动，或许有些事情错过了就是错过了，弥补也终究是有裂痕存在的吧。

    罗雯并不是一个矫情的人，第一次能在大战之后原谅沈慕白的试探，这是她给出的宽容，可第二次触碰到了底线，单凭一场事后的息事宁人，并不能从根本上解决问题。

    她并不想要一场完全不对等的恋爱，更不想一辈子活在爱人的圈套里，那样的人生，太累了。

    杜强并不知道那份文件中的内容，甚至不知道沈慕白这号人物的存在，他只是觉得那份文件对罗雯很重要，重要到她重新封存文件的时候动作都透着一丝小心翼翼。

    喝完了咖啡，罗雯驱车带着杜北前往赤虎帮的基地，原来用作实验高中跟沪阳高中比赛的庄园。

    谁也没有想到，大胆如罗雯，竟是在众目睽睽之下将一个黑帮基地用作了学生考试场地。

 第247章 基地的客人

    庄园平日里不对外开放，所有的草地跟独立小楼都是给弟兄们训练跟起居的地方，上次进来见到的宁静景致此时正有许多赤膊的汉子在挥洒着汗水，深秋里不断训练体能跟打靶。

    看到罗雯的车子开进来，训练的弟兄们许多都还保持着好奇的观望态度，不知道大白天光顾赤虎帮基地的除了副帮主朗忠还有谁。

    “不会是之前调派去外省的李教练回来了？”

    “李教练，对哦，前几天有听说，这位传说中的魔鬼教练这两天回来。”

    ……

    所有属下在议论纷纷，几个好事者早就跟着轿车的影子跑向了主事中间的大楼。

    一路走来，杜北坐在车上一直在细细打量四周的环境，下车进入中间的环形大楼的时候，里头的机械化训练场地令他微微惊讶。

    之前只听说赤虎帮是一个新晋的小帮派，以前一直偏居一隅，直到罗雯上位之后才冲出了东省，一口气吞下了整个南方市场的军火，震惊了整个z国。

    不过在边强看来，罗雯根基尚浅，还不成气候。

    可面前设备先进，训练有素的人员如此大规模在眼前上演，他觉得或许边强自己也低估了这支帮派的成长速度。

    因为时间还早，罗雯过来没有通知任何人，因此朗忠此时并不在基地，他转头看见杜北兴致勃勃盯着落地窗外射击场内正在进行的阻击战，空炮弹打在身上染上不同的颜色，不同的部位受了伤都可以一目了然。

    这是罗雯根据日后一些射击俱乐部做的，以此来训练帮众的实战能力。

    杜北显然对此十分感兴趣，竟是回头对罗雯说道：“我可以跟他们打一场吗？”

    尾随着两人车子的帮众早就在暗自观察杜北，见其体格虽然不是十分健硕，可是步伐沉稳，气质冷冽，一看也是个练家子，结果一听他对野战场有兴趣，立刻上前询问，“你们是什么人？”

    因为罗雯一直在阳视上学，而自从西省一战之后，大部分老成员都留在了南方基地，这些新晋训练的成员基本没有见过传闻中的年轻帮主，可他们也知道，门卫放行的也必定是内部人员，所以说话之间，他们的语气十分礼貌。

    杜北被问的一愣，敢情罗雯这一帮之主，属下连她都认不出来，所以闻言面上便有些诡异，看了一眼默不作声的罗雯，见她没有开口的意思，心下微动，便回答道：“我是你们帮主的朋友，这次来住几天，我叫杜北。”

    “帮主的朋友！”几个帮众皆是一惊，因为他们一直都知道赤虎帮日常由副帮主朗忠打理，可大的方向上都是那位神出鬼没的帮主在出谋划策，帮派的发展也一直是帮众最为津津乐道，引以为豪的事情。

    对于他们来说，充满神秘感的年轻帮主是他们所崇拜的偶像。

    于是，眼前这位帮主的朋友身份地位立马拉升了一个极高的档次，几人连忙把手往裤子上擦了擦，恭敬伸出手，“你好你好，杜小哥，我们都是赤虎帮的成员，有什么事情尽管吩咐。”

    杜北挑眉，斜眼看向身旁罗雯的目光中带着笑意，看不出来你还挺受人爱戴的。

    罗雯心中也是顿觉好笑，她可是没有让任何人给自己宣传过，这些人进了帮派之后一直都是朗忠在管理，她也就是一个甩手掌柜。

    不过，她也想看看这些手下的训练成果，“既然你们正在训练，应该不介意多两个人吧。”

    “这……”帮众看着突然开口的年轻少女，还以为这是杜北的小女朋友，一时间有些犹豫，“我们都是粗人，要是待会伤了两位，那就不好了。”特别是主动开口参加的少女，细看之下也就十六七岁的年纪，细皮嫩肉，眉目清秀，小胳膊细腿的，好像一碰就会碎掉一样。

    这要是在野战场上不小心伤了客人，副帮主回来还不得生气。

    杜北戏谑地看着罗雯，她这个帮主确实外表太过柔弱了，不过见识过她在巨皇的豪赌跟凶狠的手段，他自然不会跟帮众一样认为，眼前的少女当真是一碰就碎的温室花朵。

    他也很想跟罗雯正式交一次手，看看双方的实力如何，于是对着几个犹豫的帮众打了保证，“放心，我们都有身手，你们拿出实力来，下次见到你们帮主也好做个报告。”

    几个帮众一听到自己的表现能传到帮主的耳中，当下就把背脊挺得直，士气昂扬道：“既然这样，那就请跟我们比一场吧。”为了能在帮主面前表现出色，他们肯定是亲兄弟也不会手下留情。

    罗雯摇头失笑，这杜北冷着一张脸说谎还真挺有说服力的。

    听说基地里来了帮主的朋友，而且这对年轻的男女还要实地跟帮众进行难度极大的野战训练，所有人都闻风而动，迅速围观。

    新一任的教练本想过来抓人，可一到现场，看见身上背着迷彩背心的少女时惊得赶紧上前，脱口而出便喊道：“帮……”

    帮主两个字还没说出口，罗雯便开口打断了他的话，面上挂着浅笑，“好久不见。”

    正好这一任的教练就是跟随罗雯去西省夺下基地的其中一个特种兵，名叫猎豹。人如其名，猎豹身形并不高大，可爆发力跟行动力在组织内却是赫赫有名，再加上严苛的训练手段，所有的帮众见到他都有些发怵，打自心里害怕。

    不过这个时候不少人就发现了猎豹对待杜北这个小女朋友的不同寻常，说话之间还特意加上了敬称，“我没有听朗哥说您要过来，所以才没有及时过来。”

    “嗯，是我提前打招呼，带个朋友过来而已，顺便看看。”罗雯看着面前对自己微微躬身，毕恭毕敬的汉子，心里不禁回忆起西省一起出生入死的时光，口气也多了几分亲近。

    猎豹黝黑的脸上露出一个灿烂的笑容，拍着胸脯保证，“您放心检查，这群熊小子最近进步不小。”毕竟是自己带出来的兵，他多少有些自豪。

    “呵呵……那就让我见识见识。”罗雯弯起眉眼，轻笑出声，抓起手中的，走到了杜北的对立面。

 第248章 野战对决

    野战狙击战，双方对垒，战到最后一方全不阵亡位置。

    这样的规则当中，罗雯模拟了许多丛林场景，城市布局场景，还有一些郊外的野草堆，在的选择上也呈现多样化，讲究相互配合作战，就像踢足球一样，前锋后卫，狙击手跟前锋人手协调得当。

    由于罗雯跟杜北临时加进战局，所以没有相应的位置，两人都默契地选择了调控全场的位置，也就是全面掩护，可以随意捕捉任何一个位置上的击杀点，这是最为考验综合能力的一个角色。

    许多帮众看见罗雯一个小女孩穿着宽大的迷彩服，脸上还颇为专业画上了迷彩颜料，白皙的小脸跟纤细的身影站在一群汉子中间形成强烈反差，所有人既是好奇又是兴奋。

    “别说，穿上衣服之后还挺像那么回事的。”后边闻讯赶来的帮众看着罗雯就忍不住调侃，毕竟在帮里全都是男人，鲜少有女性出现，他们这些热血方刚的男人难免会品头论足。

    “嘿嘿，我看这女孩就是玩票性质，待会就该哭了。”另一人呵呵笑着，冷不防后脑勺被猛地敲了一下，疼得他哎哟叫唤起来，回头正想气冲冲揍回去，却见到动手的人是教练，当场就怂了，小声道：“教练，我们立刻就回去训练。”

    说完，两人同时立正，挺直了背脊就要回到训练场地，却不想脚步还没走出去，猎豹就拦住他们，指着即将上演的这一场对决沉声道：“都给我好好睁大眼睛看着，这辈子可能就这次机会，好好学习。”

    “是。”两人异口同声，可应完就蒙圈了，他们教练这是要他们向谁学习呢？

    比赛在猎豹的一声哨响中拉开了帷幕，罗雯跟杜北站在队形的中间，双方在响声落下的瞬间便都同时抬手射击。

    砰砰两声空炮弹同时打出，解决不了对方实力的主将，两人默契地一跃躲到了干草堆的后边。

    前锋替补上去，双方火力全开，站在前头的兵一般都是最先阵亡的，因为火力太过集中，基本上去不到一会儿就会挂掉，然后由后边的狙击手抢先进行击杀。

    可今天这个战局一开场，大家都已经开始蒙了。

    因为不仅杜北的身手很好，连看似弱不禁风的罗雯也是身手矫健，从开射击到躲避的时间，竟是比杜北还要快上几秒，而其他帮众的反应速度比之两人根本就不在一个档次上。

    整个主场在开始的时候就被两人完全拿下节奏，而且，几乎在两人扣动扳机的一瞬间，双方无形中散发出来的威压使得战局中所有人都背脊一僵，神经全都不自觉紧绷了起来。

    罗雯躲在干草堆后眼观四方，看到后方的替补就要冲到另一边帮忙分散火力，她一个眼神丢过去，冷着脸打了一个手势，示意他猫底身体。

    那是一个怎样的眼神，就算在场外观战的人都被这一眼的凌厉压迫得心脏紧缩，太可怕了，明明是一个平凡无奇的少女，怎么一上了场会有这么大的气场。

    那名替补下意识低下头，嗖地一声，好险一颗擦过他的头发，差一点就被爆头。

    而罗雯却在下一秒抬手就朝着射来的方向开射击，砰地一声，空炮弹在头盔上乍响，对方的阵营中躲在暗处的狙击手呆住了。

    他抬手摸了摸头盔上方正中央的红色染料，不可置信自己就这样被干掉了。

    只是一，他从头到尾只开了一，而对方的角度根本不可能清楚他的位置，可罗雯出的速度跟角度却根本没有犹豫。

    “好！”罗雯阵营中的帮众全都忍不住握了握拳头，在心中大大点了个赞。

    士气一下子高涨起来，罗雯瞬间秒杀对方狙击手的法跟决断力立刻凝聚了向心力，所有人不自觉中都在看罗雯打出的手势。

    杜北再一次见识到罗雯这种几乎神一般的法，心中惊叹之于也是激起了好战心，相对于罗雯的队形作战，杜强更注重于自身的能力，无论牺牲多少战友，只要他没有倒下，就能赢得最后的胜利。

    在那个替补躲过一劫正要后退到指定位置的时候，杜北突然纵身一跃，整个人暴露出来，替补一愣，自觉面前是射击的最好时机，于是停止后退，抬进行击杀。

    杜被眸子里扫过罗雯冰冷的脸色，嘴角勾起一丝弧度，抬手砰地一声解决到那个同样暴露出来的替补。

    一正中心脏，替补阵亡。

    他这是把自己当成诱饵，诱使敌人开暴露位置再回击回去。

    这在战斗中十分具有风险，可偏偏杜北就是这样一个对自己充满自己的人。

    罗雯看着杜北那边所有人也在全力后方掩护击杀，嘴角划出一丝冷意。

    这样就对了，对手越强，就越有打败的价值。

    迅速变换手势，罗雯命令所有人隐蔽，而后一跃而出，迎面对上了杜北，以牙还牙，杜强自信如此充足，罗雯也不是胆小之辈。

    杜北也料到罗雯不会一只当缩头乌龟，后者一出现，立刻就是连开数抢占先机。

    一般在这种情况下，应该是躲避消耗对方弹药之后，趁着换的空挡进行反击。

    可罗雯却是不闪不避，在对方出膛的同时脚步轻点地面快速移动，手中的对准对方的身影开射击。

    直到弹药耗尽，双方躲入下一个干草堆，杜北气息已经微微有些粗重，高度紧张之下额头见汗，而在抬手换的时候，他突然发现手臂上的红色印记。

    心下一惊，他不知道自己什么时候中弹的。

    游戏规则，中弹部位在手脚的若是再受伤就要宣布阵亡，现在，杜北只剩下一次机会。

    一咬牙，杜北换上，正准备冲出去还击，猛地听见脚步声快速移动的声音，他心下一惊，预测到对方的方向转身绕到干草堆的另一边，口抬起准备打罗雯一个措手不及。

    不曾想还没抬出去，砰地一声巨响就在头顶乍响，红色颜料弥漫在了头顶。

    他抬起头，愣愣看着站在干草堆上，口对准自己的少女，阳光照在她清秀的侧脸上，眉眼之间的冷冽充满了肃杀之气。

 第249章 久违的师徒

    野战训练区干草堆足足有三米高，从未有人在训练中能爬到上面去狙击敌人，因为目标太大，撤退太难。

    而此时现在阳光下，凌驾于众人之上的少女手持短，面无表情地把一爆了敌人的脑袋，身手干净利落，令人措手不及，瞠目结舌。

    杜北直接就愣住了，他有预料过自己可能会输给这个心思缜密，狡猾如狐的少女，可从未想过自己回败得这么迅速跟惨烈，还被她当场爆头。

    见到他脸上的错愕，罗雯缓和了面部冷然的线条，眉眼弯弯笑道：“这叫擒贼先擒王。”

    解决掉对方主力，然后逐个击破。

    闻言，杜北是哑然失笑。他还应该谢谢罗雯肯定她的能力了。

    随后的战斗结束得十分迅速，罗雯百发百中，一个人对付这些帮众搓搓有余，可是她却更加乐于指挥他们排兵布阵，最后完美打下这场战役。

    “哈哈，太爽了，居然只牺牲了一个人就赢了，太神了。”不少帮众拍手叫好，更是对罗雯连连称赞，“关键是那个女孩的指挥太好了，简直跟背后长了眼睛一样，一打一个准，太帅了。”

    那些刚才对罗雯不以为然的人此时已然改变了想法，心中是即佩服又疑惑。

    这个出人意表的少女是谁？

    猎豹不自觉鼓起掌来，每次跟罗雯一起作战或者见识到她的排兵布阵，他的内心总是格外激情澎湃。

    啪得一声，后脑勺猛地被人击中，猎豹心头火起，这训练场他最大，谁他妈吃了熊心豹子胆敢揍他。

    结果回头一看，他登时就愣住了。

    “李哥，你回来啦！”猎豹开心地咧开大嘴，口气满是惊讶，“你怎么回来也没吱个声啊？”

    今天不止帮主罗雯突然来了，连在西省驻守的李岩也回来了。

    熟人见面自然是分外开心，所有人看着向来黑脸的教练露出了畅快的笑容，与精瘦高大的另一名中年男子相拥在一起。

    有些资历老一点的帮众一下子就认出了李岩，惊呼道：“李教头回来了，这就是咱们帮里的另一个副帮主。”

    “就是那个跟着帮主出生入死，打下南方无数地盘的李教头？”

    “废话，没看到教练的样子吗，错不了，他们都是同一批退伍兵下来的，后来机缘巧合被帮主收入赤虎帮，从此赤虎帮便迅速壮大了。”

    其他帮众都是如数家珍将赤虎帮的历史一一道来，接着众人纷纷上前问好，也趁机瞻仰一下整个传说中的人物。

    如今的赤虎帮已经遍布了整个南方的地界，势力逐渐将整个南方包裹起来，另外还与越南那边进行着贸易，势力逐渐渗透向东南亚。

    罗雯脱下背心，将头上的迷彩偷窥摘下来，一身干爽站在了人群之外，看着众星拱月中间的李岩，几个月不见，李岩瘦了，也黑了不少，白色衬衫有些宽松感，看得出这段时间确实辛苦劳碌，可他的精神头却很好，眼睛晶亮晶亮的，举手抬足之间自信十足，已然不再是当初那个在公车上因为衣服太脏而缩着不敢说话的中年男人了。

    想到时间匆匆，如今大家的变化，罗雯清秀的脸上扬起一抹笑容，正好落尽对面杜强的眼中。

    李岩看着这些年轻的帮众一个个热血澎湃想要在自己面前表现一番，面上浅笑着点头，“嗯，这两天有时间就过来抽查看看你们训练的成果，所以都别偷懒了。”

    “是。”众人齐声应是。

    李岩目光带笑静静扫过众人，视线在掠过那道纤细身影的时候猛的顿住，而后脸上露出了惊讶神色，扬声道：“帮主。”

    帮主？众人听得清楚，纷纷心下一惊，赶紧立正身体，眼睛忍不住向前后左右乱瞄着，帮主在哪里？

    李岩拨开人群，大步走到罗雯的身前，郑重躬身，声音有力道：“帮主，您也回来了。”

    “嗯。”罗雯点头，听出了其语气之中的感慨，眼中划过一丝欣慰，“这段时间辛苦你了。”

    李岩抬起头，咧嘴露出一个灿烂的笑容，“不会，能为帮主出力，是我的荣幸。”

    罗雯挑眉，看不出这段时间跟南方这些高官打交道久了还会官腔了。

    不过相比起这两人的谈笑风生，训练上的许许多多帮众都已经被惊得呆在了原地。他们绝对没有听错，也没有看错，赤虎帮副帮主李岩刚才喊了两次，对象是那个弱不禁风的少女，而他弯腰行李的对象也是这个少女。

    他们记得，杜北说自己是帮主的朋友，敢情当时旁边他们误以为是他马子的少女就是整个赤虎帮真正的老大，真是瞎了他们的狗眼了。

    那些刚才跟罗雯并肩作战的帮众全都纷纷退后了一些距离，紧张而又内心激动地弯腰行礼，“帮主好。”虽然很惊讶帮主是一个女娃娃，可在战场上的能力，他们写一个大大的服。

    罗雯当初也是李岩手底下魔鬼训练出来的兵，现在再次见到她，也是微微吃惊，因为他发现罗雯身上的气息又沉稳了不少，整个人变得深不可测。

    再看看训练场上特别的布局，想来也是这个高瞻远瞩的帮主的主意，“这训练有趣的很，刚才看了一下，确实很有利于丛林作战。”

    罗雯弯起眉眼，突然就想起在健身房被蹂躏得不成样子的日子，心头涌起恶劣的想法，“不知道李教头还有没有兴趣跟我过过招？”

    李岩侧目，已经看到罗雯扔掉手里的，挽起袖子站到了空地上，他尴尬地摸了摸鼻子，轻咳了两声，“帮主，要是在这里输了，可是会掉面子的。”当初秘密训练那会儿，在健身房操练惨兮兮的样子要是被帮众看见可真是一点面子都没有了。

    “呵呵……”罗雯弯起眉眼，笑得轻松自在，“今天，谁输谁赢可就不一定了。”

    收起异能，罗雯大大小小经过的实战经验在今天就要得到验证。

    所有人都集体后退为两人清理出了场地，睁大了眼睛，只为看清这一场正副帮主之间的对决。

 第250章 下一阶段目标

    罗雯经过r国一场爆炸，力量被激发，重新治愈全身伤口之后，皮肤比之从前还要再白皙上几分，站在阳光下，皮肤晶莹剔透，眉眼如画，丝毫看不出身上有一丝肌肉，总是给人一种弱不禁风的错觉。

    可熟悉她能力的李岩却不敢跟其他帮众一样掉以轻心，无论是费城之战，还是r国的大爆炸，这一切消息都实时传到帮派之中，短短几个月的时间，他很好奇罗雯可以进步到什么地步。

    所以，这一战，他会用尽全力。

    可当双方真正交手，李岩便知道必败无疑。因为罗雯无论是速度还是角度技巧都跟几个月前不可同日而语了，惊人的变化在一招一式之间几乎令李岩毫无招架之力，顽强过了几十招，李岩被一招擒拿手打败。

    罗雯露出一口小白牙，笑得像只小狐狸，“早在健身房的时候，我就等着这一天了。”

    徒弟打败了师傅，这是每一个兵刻苦训练时候最想要做的事情。

    李岩无奈摇头，“我认输。”有的时候，他会突然意识到罗雯的年纪，她才十六岁，正是一个孩子活泼好动的时候。

    罗雯打败了李岩，这接连的表现彻底令赤虎帮的帮众见识到这个年轻帮主的实力，心中更加为之自豪。

    当晚，杜北跟罗雯一起用餐，同桌的还有许多赤虎帮的高层，朗忠，李岩，熊军，阿猛，这一天，分散在天南地北的兄弟终于坐到了一起。

    “帮主，我敬你，赤虎帮有今天，辛苦您了。”朗忠举杯，刚正俊朗的脸上是由衷的敬重。

    罗雯看着这个一直坐镇大本营，控制大局的男人，亦是笑着举起手中的清茶，“大家都是兄弟，不用客气。”

    “对嘛。”阿猛一拍桌子，豪放地拿着洋酒当啤酒喝，脸色因为酒气而微微涨红，被身旁的熊军唠叨待会还有正事，他才不好意思地饶头，“这不是太久没见，高兴过头了嘛。老熊啊，我跟你说，跟帮主出去南征北战就是爽，虽然危险，可就是他妈刺激。”

    阿猛是一个小学毕业的粗人，从小就在南市里头跟着熊军混****，心思虽然不比大人物细腻，说话也很粗鲁，可对罗雯却是忠心耿耿，敢打敢拼。

    熊军也算是阿猛的老大哥，看着他如今为罗雯效力，在外面也长了见识，心中也是安慰，“是啊，兄弟们虽然聚少离多，可帮派发展却是越来越好了，现在在外面，赤虎帮再也不是默默无闻的小帮派了。”

    “哈哈，老大哥这是怎么了，咱们帮主可不会就满足于现状，赤虎帮的未来还很长远呢。”李岩笑着给熊军倒酒，谈笑之间口气却是笃定。

    一路走来，李岩清楚罗雯的心性，赤虎帮在南方根基扎稳了之后，她必定会有大动作。

    果然，罗雯听完李岩的话后，轻笑着放下茶杯，继续道：“赤虎帮未来能不能走远，还是要靠大家。今天，大家能坐在这里，就说明了南方已经稳定，下一个阶段的目标，可以开始了。”

    下一阶段的目标？

    众人停下手中的动作，视线全都集中到罗雯的身上，静待她的下文。

    罗雯将一只筷子抽出放到桌子上，指着靠近自己的一头，“现在，这里是我们的位置。”然后，指尖上移，指向了筷子中间的位置，“这里，是北方的市场，这次我们要连成一线。”接着，继续向上，罗雯将指尖重重敲向了筷子的尖端，“而这里，就是我们这次的目标。”

    “那里？”坐在对面的李岩深深蹙起了眉头，并非他不知道罗雯的目的地，而正是因为知道，所以他才眉心紧蹙，担心不已。

    杜北就坐在罗雯的身边，暗自观察桌上众人的反应，他是在临出发的时候才接到这个任务，当时也是震惊莫名，而边强给他的命令是全力配合。

    而这个配合，很可能要赌上自己的性命。

    可在他赌上性命之前，他要确定自己的战友有多大的胆量。

    庆幸的是，桌上的人除了脸色严肃了些之外，并没有害怕跟怯懦，安静了几分钟之后，朗忠开始提出了当前实际的形势，“e国近年来在南北方并没有办法渗透，只能在南北之间偶尔发生摩擦的地方慢慢渗透，那边的武器大多都是销往中东地区，这些年那边销量的大头几乎被他们全部吞下了。”

    李岩接着点头分析，“朗忠说得不错，因为北方的阻力，再加上成本抬高，e国才会放弃进攻东南亚地区，在打开缺口方面，南方这边确实比北方要有利得多。”

    “嗯。”听得入神的杜被也不由自主跟着一起分析起来，他讲重点放到e国目前的形势上，“现在e**火地下市场掌舵人是珍妮弗科维尔。这个女人野心极大，近年迫不及待想要突破z国，已经在北方边界上跟我们的人数次交手。他们的武器无论是精良度还是先进性来说都是拔尖，更可恶的是，他们占据了向北的一片资源，价格压得很低。”

    “珍妮弗这号人物听说过，据说是一个疯狂的女人，喜欢收集各种美男，身边有很多男**。”李岩对珍妮弗素未蒙面，却是对其生活作风颇为了解，对于这一点，罗雯投去一个询问的目光，后者摸了摸鼻子，“这是因为当时越南的魏公子差点被绑，珍妮弗出格的作风才失去了一个合作伙伴。”

    原来是这样。罗雯想起那个儒雅清雅的男子，一时间哑然失笑，都说男颜祸水，果真没错。

    待众人说清楚现在的形势，心中都隐隐担心双方实力差距太过悬殊，真的要动科维尔的地盘，怕是不容易。

    罗雯拿起碟子里的花生，放在筷子的周围，围成一个圆圈，这才开口道：“现在，我们在边界上的城墙既是保护了本国的武器销路，可也是一个牢笼，只需要一个契机，敌人就会找到突破口，长驱直入。”将桌子上一颗花生推开，其他地方也立刻被土崩瓦解。

    他们知道，这样固步自封下去，迟早只会自取灭亡。

 第251章 解散赤虎帮

    固步自封。自去灭亡。谁也没想到在如今z国快速崛起，声名大噪的赤虎帮幕后掌舵人会用这样的字眼去评价多少人眼红的帮派。可事实上，一个帮派发展越好，规模扩张越大，更加要将目光放得长远，更加要比别人懂得居安思危。

    “只要将e国的市场抢下来，一切问题都可以迎刃而解。”从一开始打下南方基地之后，罗雯就仔细研究过这些国内外的形势，一眼就看出了e国是一颗必须拔出的毒瘤。

    “现在军火市场基本都是珍妮弗做主，她除了喜欢收集男**之外，并没有其他的弱点，而且，她对那些男**也是极为无情。”杜北对这个边强的心头大患可谓是如雷贯耳，还经常听他的父亲说过，一旦遇上，一定不要正面迎敌，因为对方的实力很强之外，还格外狠毒。

    “呵呵……不，现在就有一个机会。”罗雯摆着手指打断他的话，嘴角划出好看的弧度，“她受了很重的伤，没几个月好不了。”

    “……嗯，我想起来，听说是在外国被人打伤的，也不知道谁那么彪悍，敢惹那个女人？”李岩沉吟了一会儿，也想起去越南听魏家人说过这件事情，当时多少人都恨不得珍妮弗早点死。

    “嘿嘿，很巧，你说的那个人就是我。”罗雯笑得像只猫，轻轻地给桌上众人抛下一枚重型。

    所有人的嘴巴一致呈现出o型，维持了好一会儿之后，阿猛咽了咽口水，对罗雯竖起了大拇指，“帮主，你牛，我服你。”

    其他人不说，可心里也是同样的想法，同时心中也是恍然大悟，原来在他们稳固南方这片市场的时候，罗雯已经未雨绸缪，为下一步计划铺垫好了所有。

    有这样为大局着想的帮主存在，众人又岂会不心安。

    “不过，黑帮过边界不是一件容易的事情，这里，我要宣布一件事情。”罗雯看着众人正襟危坐的样子，想起当初在小仓库里大家彻夜谋划，为打下一块小地方，消灭一个小帮派而欢欣鼓舞的时候，心中一叹，“我决定，解散赤虎帮。”

    “什么？”包括杜北在内的所有人都愣住了。好好地，怎么突然说到要解散赤虎帮了？

    朗忠第一个张嘴想要说话，可罗雯却抬手阻止了他的声音，她将双手交叉放到桌上，“日后大的局面上，黑帮必然是被打压取缔，我们继续做大只会惹来更多外界的目光。现在我所说的解散，并非是要兄弟各自自谋生路去发展，而是要转换一种形式，给赤虎帮上一层保护色。”

    “帮主，你说的俺还是不明白，不混黑的，我们兄弟们能干啥？”

    “呆子。”阿猛的话音刚落，熊军就拍了一下他的后脑勺，“帮主这么说肯定已经安排好了。”

    没错，罗雯已经想好了，甚至在老早之前就已经把这个计划提前进行，只待时间成熟。

    “朗忠，我交代给你的资料呢。”罗雯抬眼扫向朗忠。

    后者会意，心中已经明白过来是怎么回事，不禁又是一阵感慨，这帮主不仅赚钱能耐，心思也是七窍玲珑。

    餐桌之上，摆放着五六份资料，杜北识趣地避嫌，先行一步回到了房间。

    阿猛识字不多，可一眼就看到第一份资料上边巨皇两个字，“咦，这不是在阳市田家的东西吗？”

    “现在已经是帮主的产业了。”朗忠将几份资料摊开，上面整整齐齐罗列出来的有如今的温玉斋，御衣坊，腾飞集团，巨皇，还有即将落成的贺氏医院。就单单一个腾飞集团，旗下就包括了许多连锁产业，那是一个完整的规模，上市以来市值一直在迅猛上升。

    罗雯是第一次将自己手头上的资产归纳总结起来，白纸黑字全都是她一步步打下来的江山。

    “现在，我把帮内兄弟分派到你们每个人的手下，除了南方基地维持不动之外，你们自由选择进入其中任意一个领域，以后化整为零，以企业的身份进入各个地方。”她大手一挥，径直将这些资产过亿的公司，人人求之不得的职位分配下去，任他们挑选。

    李岩一份一份过目着手中的资料，短短半年不到的时间里，年仅十六岁的少女在一边兼顾学业的情况下竟是开创了这么多商业领域，这些产业五花八门，可每一样都是为人所熟知，也是经常为人津津乐道的。

    难怪上次去越南的时候，魏洛在花园喝茶，一边喝一边跟他感慨，说自己跟了一个好主子。

    确实，就照着罗雯如今的财力势力，说是一方巨贾也毫不为过。

    而且，她年纪还这么小，以后的道路还很长。

    他再次庆幸，当年在公车上没有拒绝她那张名片。

    罗雯另外作出了要求，在进入企业之后要适当进行学习，他会将真正的技术骨干规划出来，将兄弟们归入安保的范畴，以便可以随时调度。

    “三天之后，贺氏医院落成，之后计划正式启动，到时候我们就以义务医疗的名义进入e国。”

    “是。”罗雯拍案决定，其他人皆是点头追随，所有人内心都燃着一把烈火，期待在未来跟随罗雯开拓更为广阔的疆土。

    筹备已久的贺氏医院落成，其中出力最多的是陈朝。毕竟在这个年代，医院属于国家单位，私人经营的大多是民间作坊，规模不敢大肆张开，连医生都大多是没有医学执照的赤脚医生。

    而这一次陈朝为贺氏医院申请了执照，并且保证以后可以义务参加救灾任务。

    私人医院第一次得到国家的承认，这更加引得外界多方关注，在医院即将开业的前一天，罗雯还接到了赵司的电话。

    “哈哈，我听说你回南市了，正好我要去贺氏医院上班，有兴趣见一面吗？”赵司难得爽朗的声音透过话筒传来，不难听出他心情大好。

    罗雯哦了一声，微微提高了声调，“沪阳留不住你了？”

    “非也，非也，是志不在此。”赵司打着调调否认道，末了突然神秘兮兮跟罗雯说道：“罗雯，你知道实验高中要倒闭了吗？”

 第252章 背负

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    深夜的这一通来自赵司的电话打来的时候，罗雯桌案上还放着一份文件，正式收购实验高中的计划书。

    “嗯，知道。”罗雯低低应了一声，门外传来脚步声，是刘翰之端着甜汤进来，见到她在打电话本来是要转身出门，却不想被罗雯打了手势留下。

    那头赵司还在继续给罗雯分享着这件事情，最后叹了一口气，“哎，先是沪阳高中风波不断，然后就是实验高中被搞下台，好好的教育场所被搅和得乌烟瘴气，其中水也是深的很，而且，还出了人……”说道这里，那头突然陷入了沉默，赵司猛然意识到电话这头还只是一个十六岁的高一学生。

    “嗯，赵医生？“罗雯听不到那头的回应，便对着那头喊了一声。

    赵司突然呵呵笑了起来，缓解尴尬的气氛，“瞧我，跟你一个孩子讲那么大人的事情做什么，夜深了，你早点睡吧。”

    “嗯，那赵医生再见。”

    那一头匆匆挂断了电话，连吃饭的约定都忘记了。

    罗雯拿着电话沉默了一会儿，心中微微有些发沉，转眼看向进门的刘翰之，这才恢复了常色，“坐。”

    “嗯，这是奶奶做的甜汤，特地嘱咐要给你补补的。”刘翰之一身居家的休闲打扮，就像是邻家大哥哥一样，阳光帅气地坐在罗雯的面前，无微不至。

    罗雯笑着点头道谢，无论是多么亲近的人，每当有人对她付出的时候，她都满怀感恩的心，倍加珍惜。

    喝下半碗甜汤之后，罗雯才翻开面前的文件，一边的刘翰之适时开口汇报着近段时间的情况，“实验高中现在在风口浪尖上，受到外界舆论的压力，教育部已经发下了批文，省重点的招牌已经摘下来了，生源正在着手安排。沪阳高中那边已经做好了准备，另外开辟了一块地方出来接纳学生，尽管麻烦了一点，可不少学生家长都认为是因祸得福，能上沪阳高中是他们首先关注的事情。事情比想象中要顺利得多。”

    “嗯，这件事情办得不错。”罗雯翻着手中有模有样的报告，其中甚至分析出了沪阳高中接纳学生之后的下一步规划动作，猜想正跟罗雯不谋而合。因为之前跟沪阳高中签订的协议书就是以后生源共享，这批学生现在挂在沪阳高中的名下，以后罗雯把学校重新弄起来，这批学生就是首要的资源。

    当然，沪阳高中已经跟腾飞集团签订了协议，从此沪阳高中也算是受到了腾飞的保护。

    资料继续往下翻，在最后一页，短短一行字的介绍映入的眼帘。

    ‘x月x号深夜十二点，实验高中校长邱奇珍疑似不小心在家中煤气中毒，送至医院后不治身亡。’

    “雯雯，这是一个意外，我派人确认过了。”尽管将报告尽量删减，可罗雯还是看到了，刘翰之见罗雯看着报告微微出神，立刻出声解释，“那天晚上邱奇珍回家太晚，大意没有关煤气，这才酿成了悲剧。”

    “……嗯。”良久，罗雯才低低应了一句，其实她多少是听到外头的风声的，毕竟南市就这么点地方，出去走一圈都嗅到点猫腥味。不让情绪继续影响工作的进程，她开口问道：“伤亡情况怎么样？”

    刘翰之犹豫了一下，“当死邱奇珍的孩子在外地读书，只有她老公在家，煤气中毒之后现在还在医院治疗。”

    “嗯，对她的家里日后的生活多关注跟照顾，不要给日后的外界引来舆论的目光。”罗雯冷静的分析着利弊，听起来毫无人情味。

    “好。”刘翰之放低了声音，心中滋味却是有些复杂难言，相比起看见罗雯心情不好沮丧自责，他更不愿意看见此刻的她冷静的模样。

    他真怕，这样逼迫自己承受压力，总有一天她会垮掉。

    做完报告，罗雯还有心情关心一下田莉最近的情况，听说她能吃能睡之后也就放心了，对于刘翰之，她是全心信任着的，所以田莉跟刘翰之之间的恋情，她是抱着祝福的态度在看待。

    刘翰之出门的时候遇到正好上楼的黄奶奶，正想着扶她老人家进屋却被后者摇头拒绝，“你最近也很辛苦，快去休息吧。我去看看罗丫头。”

    刘翰之本想让黄奶奶去安慰一下罗雯的心情，可想了想，终究什么都没有，只是点点头，“……嗯，奶奶，我先去睡了。”

    黄奶奶是何等心思聪慧的人，又岂会看不出朝夕相处的孙子脸上的欲言又止，老眼看向门扉半掩的书房，她拄着拐杖走了过去。

    房间里，罗雯似乎在想事情，坐在宽大的沙发里中，小小的身子窝成一团，看起来格外年幼，而她的脸上却已然有了成年人的沉稳，甚至偶尔会露出茫然。

    “孩子。”黄奶奶轻轻把手搭在椅背上，惊醒了沉思中的少女。

    后者赶忙起身，扶着奶奶坐到沙发上，“奶奶，这么晚了，你怎么还没睡？”

    “奶奶没事，就过来看看你。”黄奶奶慈爱地摸摸罗雯的头，这个孙女她是即喜欢又心疼，觉得她能干为她自豪，可是身上背负着太多的压力又是为她心疼。

    罗雯却是心中愧疚的，她拉着***手，感受着老人手背上粗糙的皱纹，心里隐隐泛酸，“奶奶，对不起，我没有经常回来陪你，就算回来了也是来去匆匆，我不是一个好孙女。”

    闻言，黄奶奶却是抓着她的手，满面爱惜，“傻孩子，奶奶在家很好，这是奶奶最满意的生活了，咳咳……”

    黄奶奶说完话，突然轻轻咳嗽了起来，罗雯赶紧给她顺气，“奶奶，没事吧？”

    “没事，最近夜里经常这样，奶奶还是先回去休息吧，你别太晚睡了。”

    “好，奶奶，我扶你。”

    “不用，你早点处理完事情睡吧，奶奶可以。”

    拒绝了罗雯的搀扶，黄奶奶拄着拐杖缓步走出门外。

    罗雯看着老人佝偻的背影，知道她必定也是想念自己的亲人。

    自己一直忙于事业，愧对了对老人的承诺。等这些事情处理完了，她就去香港一趟。

    这么想着，视线中原本快要走到门口的老人突然毫无预兆地倒了下去。

 第253章 黄奶奶病危

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    眼见着黄奶奶在自己的眼前倒下，罗雯当下就从沙发上站起身奔过去，“奶奶！”及时抱住怀中的老人，可是老人已经陷入了昏迷。

    罗雯掐了一下老人的人中，仍然没有作用。

    “雯雯，怎么了，我听见声音了。”刚走下楼不久的刘翰之听见声音也是脚步匆忙赶了上来，一进门也是被昏迷的老人吓了一跳，“奶奶，奶奶！”他快速听了一下老人的心跳跟鼻息，确认没有问题之后迅速拿出了手机，拨打了急救电话。

    人一老岁数一大，就容易因为心脏跟一些旧疾而突然昏厥，甚至猝死。

    黄奶奶实际上今年已经八十岁高龄了。

    罗雯跟刘翰之跟着救护车一路将老人护送进急救室的时候都是沉默不语，直到头顶亮起红灯，病房的大门阻隔了老人的身影，罗雯才靠在墙上，轻轻垂下了眼帘。

    深夜的医院人烟稀少，一股冰冷死亡的气息萦绕着整个空旷的走廊，白色的墙壁像是罗雯此时脑中巨大的一片空白，苍白而又无力地感觉迅速侵袭了全身。

    刘翰之将目光从病房门口移开，抿着唇走到罗雯的身边，“对不起，雯雯，是我没有注意***身体。”

    沉默的罗雯摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑，“怎么能怪你，本来照顾奶奶就是我的责任。”要说对不起，最该说抱歉的人是她才对，毕竟刘翰之一边要忙于处理实验高中的事情，还要照顾老人的起居，根本就忙不过来。

    “今晚奶奶说她夜里经常咳嗽，而我还没有注意到……”

    “雯雯。”刘翰之打断罗雯的喃喃自语，伸手握住她冰冷的双手，低声安慰道：“这不是你的错，别给自己太大压力。”

    不知不觉中已经手脚冰凉的罗雯感受到外界的温暖，这才敢将目光移到那扇抢救室的大门，她从未有一刻像刚才那样害怕。

    自重生以来，她的人生太过顺利，想要的亲人，财富，未来都统统出现在她的生活里，她努力想要创造更好的生活给身边的人，可却忘记了时间的问题。

    黄奶奶已经八十岁，她怕时间来不及了。

    刘翰之看着急救室门口那盏亮着的红点，就好像那是一个死亡的讯号一般，又像是随时都能挽回生命的救命绳，内心煎熬地等待着最后的结果。

    中间医生出来过一次，罗雯跟刘翰之迎上去询问情况，带着口罩的医生叹息着给出一个不好的答案，“老太太这个岁数大多就是旧疾爆发的年龄段，只要一点感冒病毒就会全面诱发，我们会尽力抢救，但是也请你们做好心理准备。”那医生看家属都还只是两个半大的孩子，心中不忍，所以话语之间多少带着点安慰。

    可两人又岂会不明白，罗雯可以清晰感觉到那一刻刘翰之握着她的掌心在不自觉用力。

    她知道，刘翰之想到了他死去的母亲。

    他们都是从小缺失亲情的人，所以对于这一块的遗憾跟渴望会超过于常人，故而在面对失去的时候承受力会格外脆弱。

    罗雯拿出口袋里的手里，拨出了一个电话，“喂，边强，我需要到师父。”

    电话那头还在睡梦中的边强本是一肚子被人吵醒的火气，可一听到罗雯的声音，再加上她那凉薄的语气，令他猛地从**上坐了起来，“你等等。”说完，他翻身下**，走到书桌旁边抽出了一个号码，“你记好……”

    “嗯，谢谢。”罗雯将号码记下，轻声道谢之后挂断了电话。

    继续拨通下一个电话，响了好几声后，那一头才传来贺方清醒而沉稳的声音，罗雯张了张嘴还没有说话，贺方却是先行开口了，“丫头，我知道你找师父是为了什么事情。”

    罗雯抿了抿唇，心脏在一瞬间有了停顿。

    贺方沉重的叹息声隔着话筒砸进她的心里，“丫头，师父刚才算出来了，这一劫，老人家怕是躲不过了。生死有命，就让老人家，走吧。”

    就让老人家，走吧。

    罗雯紧紧抓着耳边的手机，指尖用力到微微泛白，一旁的刘翰之可以清晰看见只一瞬间，她脸上的血色迅速褪尽。

    “师父，连你也没办法吗？”罗雯仍旧不甘心，不放弃地问道。她知道贺方的本事，号称华佗在世，怎么会连一个单纯的感冒并发症都医不好。

    可是贺方却是低叹了一声，“哎，丫头，师父这么晚，就是在等你的电话，若是今晚没事，你便不会打这通电话过来，而现在……”

    “我不信。”那头的话还没说完便被罗雯打断，她就像是一个倔强的孩子一样，抿着唇露出一丝刚毅的冷硬，“既然我是超脱了命运的人，那我也要让阎王爷把我身边的人还回来。”

    说完，她挂断电话，抬步推开了急救室的大门。

    “雯雯！”刘翰之没想到她在那边说完一通没头没尾的电话之后会突然做出这样的举动，可是病房门已经被推开，里头的医生跟护士在一瞬间全被轰了出来。

    “家属，你在做什么？病人还在抢救，你这样会耽误治疗的。”医生被轰出来的时候也是懵的，从医这么多年，还是头一回在抢救的时候发生这种事情，心中气急。

    那里头的病人，心脏已经在快速减弱，如果不及时抢救，到时候便是回天乏术了。

    可是刘翰之上前推门的时候却发现房门已经被卡死了。

    砰砰……

    “雯雯！”

    急救室的大门被拍打得砰砰作响，刘翰之焦急的声音从门外传来，罗雯此刻却是充耳不闻。

    她踏着沉闷的脚步声走向了手术台上的老人，看到老人衣衫被解开，身旁还放着电击工具的时候，心中隐隐发颤。

    贺方的医术很高明，可他的占卜术也是举世无双，罗雯很清楚，正因为清楚，才不能沉默接受结果。

    黄奶奶静静躺在手术台上，脸上带着氧气罩，呼出的气息却是越来越弱。

    罗雯为她扣好胸前的旗袍扣子，这老太太一生端庄，最爱旗袍装，无论何时，都是优雅淡然。

    “奶奶。”罗雯握着她微凉的无力的手，轻轻将额头抵到那双手上，“我不会让你有事的。”

 第254章 心脏按摩术

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    罗雯是第一个贺方算不出命数的人，也是一个重生于过去的异类，所以在重生的那一刻，她就将自己的命运掌握在了手里。

    可是世界上还有很多人跳脱不了自己的命运，还在命运的漩涡中苦苦挣扎。

    黄奶奶便是一个苦命的女人，她早年三从四德，却因为残酷的战争被迫与家人分离，老了之后孤身一人，最后因为被劫财物而死于非命。

    那时罗雯刚刚重生，第一次用异能救下这个老人，从此结缘。

    她是罗雯重生到这个世界上第一份感觉到的亲情，也是被罗雯改变命运的第一人，既然已经改变了一次，罗雯也相信自己可以改变第二次。

    心电仪上的心跳迅速在减弱，波动的曲线幅度越来越小，罗雯调动空间里所有的能力，瞳孔在瞬间爆发出绚丽的五彩光芒，手掌瞬间打上老人的胸口，蓬勃的力量汹涌而进，她能感觉到手掌下的躯体虚弱的经脉在迅速吸收自己的能量，需求之大，隐隐令自己的掌心传来抽痛感。

    幸好经过一场力量的整合，罗雯体内充盈的能量再也不会被一抽而空，尽管心脏处的损伤是最耗费心力，可为了挽回老人的生命，罗雯丝毫不计损失的能量。

    滴滴滴。

    心电仪上的数字一直在上下浮动，从机器上就可以看出老人的心脏受到刺激正在回应着这股能量。

    可是，罗雯却蹙起了眉头。

    不对，为什么能量进不去？

    因为能量是出自罗雯，所以她稍微一感应就能清晰察觉到这些能量虽然包裹在老人的心脏，心脏虽然受到了刺激，可是却不能真正将能量渗透进去。

    罗雯不知道哪里出了差错，明明之前曾盈也是有心脏病，她将能量释放进去之后会被心脏自动吸收，可老人的心脏却还是像朽木一样，甚至在受到能量大幅度刺激之后，因为内外力量剧烈冲突，心脏出现了无法负荷的现象。

    可是，现在收手，老人就真的回天乏术了。

    罗雯睁开双眼，看见手术台上皱紧眉头，一脸痛苦的老人，心中一疼，赶紧转移了视线。

    收敛心神，脑海在急速思考着解决的对策。

    突然，她想起了贺方之前给她的医书，上面记载了许多奇怪的治疗方法。因为没有实践的例子，所以罗雯一直着重学习的都是一些穴位跟药理上的东西。

    如今细细想来，她倒是想起曾经在某一页心脏病记载中看到了一则贺氏族人奇怪的治疗记录。

    传说当年有一个书生积劳成疾，患上了心衰症状，找到了贺家当时的族长进行治疗，当时族长断定此人无法医治，已经病入膏肓，后来书生的家人求医无果，偶遇上了当时贺家少年成名，却因医理不仁而不被人承认的贺家小公子，小公子当时正在研究一则解剖术，所以将书生开膛破肚，最后发现书生的心脏毫发无损，只是过于虚弱。

    他最后运用穴道刺激的方法，给书生的心脏做按摩治疗，结果刺激完心脏的穴道之后，重新放回书生的体内，他竟是奇迹复活了。

    后来，小公子依照当时的记忆描绘出了心脏的穴位图，清楚点出了心脏的构造之外，还介绍心脏几大刺激穴道的位置。

    罗雯是过目不忘的人，当时又特别好奇，所以对于那副心脏的穴位图记忆格外清晰。

    可是，她不懂真正的解剖手法，就算真的解剖，以老太太八十岁的高岭，也未必能挺过这样高风险的手术。

    心脏按摩，要怎么做？

    哔。

    突然间，心电仪传来了长长的鸣叫声，罗雯抬眼一看，老人的心脏跳动图成了一条直线。

    “奶奶……”罗雯指尖一抖，力量猛然中断，她几乎摸不到老人的心脏了，慌张之下，她不自觉喊出了声。

    可惜，老人此刻脸上别说是痛苦，就连一丝人气也没有。

    罗雯根本不敢把手放到她的脸上去确认鼻息，一种绝望的无力感瞬间席卷了她的全身。

    砰砰砰。

    “雯雯，是不是奶奶出事了，你快出来，让医生进去。”刘翰之急得一直在门外踹门，他想不明白一向懂得为大局着想的罗雯，为什么会如此极端跟不懂事，竟是将老人的生命当作了一时的意气。这也是第一次，他对门内的罗雯动了气，“罗雯，你快开门，奶奶不能再拖了。”

    罗雯却是什么都听不到了，她呆呆看着老人一丝不苟的鬓发，眉眼之间温婉的气息，还有这一身罗雯出差给她带回来的旗袍，看着看着，她感觉到脸上有些湿漉漉的雨水正在往下掉。

    就像此刻她的心里，也正在下着滂沱大雨。

    她的视线往下，看到了老人脖子上的帝王绿项链，她的脖子上也有一条一模一样的。

    这是她最为亲近的人了。

    所以，她无法接受她的离去，罗雯拔掉所有的仪器，让那个该死的心电仪彻底罢工。

    抱着老人坐在手术台上，她不知疲倦地将能量一遍一遍传进老人的身体里，流进四肢百骸，就算转瞬即逝也在所不惜。

    一次一次，能量就像是石沉大海，罗雯用能量包裹着老人的心脏，像是用自己的双手在精心呵护着这一刻停止跳动的心脏。

    就在她试着再一次用能量去冲击老人心脏的时候，那股力量不知道撞击到那里，老人被刺激得整个人在罗雯的怀中一抖，一口气息猛地吐出了老人的口中。

    “奶奶。”罗雯双眼一亮，脑中灵光一闪，想到了一个主意。

    她的力量已经可以自由控制空间里的物体，对于外界的一些物品也可以操控。于是，她用指尖的能量去控制流进老人体内的能量，慢慢引导能量刺激心脏周围的穴位。

    没有真正的剖腹，于是罗雯运用了透视的能力，看进满是血管的人体内，准确找到那颗停止跳动的心脏，用丝丝缕缕的能力充当了手的力量，一点点去触碰那颗心脏。

    时间不知道过了多久，周遭的一切好似静止了一般，罗雯听不见其他，眼中只有那颗血红的心脏，不厌其烦一遍又一遍用能量去按摩，直到那颗心脏突然传来砰地一声。

    老人的心脏动了。

 第255章 寻根的决定

    刘翰之在病房外急得就要拿东西砸开急救室的大门时，门内的锁头终于滴答一声被人打开，里面突然传来了罗雯的声音，“翰之，让医生进来，奶奶醒了。”

    奶奶醒了！闻言，刘翰之心中一喜，赶紧就推门进去，却是见到病房内乱作了一团，仪器全部被扯坏，而罗雯正扶着老太太重新躺回**上，而她自己则是全身湿透，整个人像是从水里捞上来一样。

    后面进来的医生见到此景，气得赶紧上前劈头盖脸一顿骂，“你这孩子怎么回事，病人正在抢救，你这样拔掉她的氧气管，病人没有办法……”呼吸。话还没说完，那大步踏来的医生突然像见鬼一样瞪大了眼睛，死死盯着**上的老人。

    因为刚才心脏已经极度虚弱，油尽灯枯一样的老人竟然是醒了。

    罗雯长舒了一口气，抬眼看向医生歉意道：“抱歉，医生，医院的损失我会赔偿，现在还是请你帮我奶奶看看，她情况怎么样了？”毕竟不是专业的医生，罗雯只能确定心脏已经复苏，人也是醒了过来，可是其他并发症状还需要医生来治疗诊断。

    “……快，快连接上心电仪。”医生愣愣看着站在手术台边的少女，很想问她刚才做了什么，他们在病房外面明明听见了心脏停止跳动的声音，怎么现在人会奇迹醒过来。可时间不等人，他还是选择先稳定老人的情况。

    “雯雯。”刘翰之亦是眸中带着疑惑走向罗雯，今晚的罗雯形势太过诡异奇怪，令他心中摸不着头绪，从进病房到现在只有短短十分钟的时间，她怎么会出这么多汗，脸色也白了许多，不由得担心道：“你没事吧？”

    罗雯摇了摇头，双眼看着心电仪上重新显示出的稳定心跳，终于长长舒出了一口气，“我们出去吧。”她知道自己刚才的举动妨碍了医生们的治疗，于是有些歉意地缓步走了出去。

    刘翰之也是确认了一番黄***精神状态，看见老人不止神志清醒，还能转头看向她们这边，眸中带着笑意，这才放心点头跟着罗雯走了出去。

    这**直到天亮，对于罗雯跟刘翰之，甚至是黄奶奶都是最为难熬的一个晚上。

    清晨一早，远在阳市的刘长青披着露水匆匆赶来，见到病房外守护的两个孩子，心中一紧，赶紧快步走了上去，“怎么样了，黄老太怎么样了？”

    刘翰之手里捧着一杯热豆浆，起身走向了刘长青，“父亲，奶奶刚出急救室，人已经醒过来，没什么大碍，就是身体虚弱，需要静养一段时间。”说到没有大碍的时候，他眼角不着痕迹地看向了另一边的罗雯。

    刘翰之也注意到了罗雯精神有些不好，于是点了点头，走到了罗雯的身边，见到她手里拿着的竟是一杯黑咖啡，叹了一口气道：“雯雯，奶奶没事，这里有我，不然你先回去休息吧。”他知道罗雯这次回到南市几乎也没停下来好好休息过，黄老太出事，心里最难受的人就是她了。

    罗雯摇了摇头，起身走到玻璃窗前看到里头的黄奶奶戴着氧气罩正望过来，眼中淡淡的笑意似乎在告诉罗雯，‘孩子，我没事，奶奶很好，不要担心。’

    嘴角扬起一丝笑容，罗雯对着老人点点头，这才转身面对刘长青，“刘叔，跟我来一趟。”

    “好。”刘长青脸色一正，面对着转眼脸色肃穆的罗雯，心知必定是出了事情，所以也不敢耽搁，跟着她来到医院的餐厅。

    此时不是用餐时间，起**的病人也少，干净整洁的餐厅里只有零星几个人在。

    罗雯跟刘长青坐在靠窗的位置上，迎面落地窗边洒进来的第一缕阳光令罗雯舒服地眯起了眼睛，这医院冷冰冰的，以前不觉得可怕，这**可真叫她惊心动魄。

    “刘叔，奶奶现在的身体需要静养，我打算请一两个护工过去。”

    “嗯，这个也好，这段时间阳市的分店也已经稳定，我会尽快回南市。”刘长青思索了一下，觉得自己有必要就近照顾老太太。

    可是，这个提议却让罗雯否决掉，“不，我希望你去一趟香港，想办法在珠宝这一行打开门路，把温玉斋的分店开过去。”

    “你是要去找黄老太的家人？”刘长青之前听黄老太提起过，她的家人都在香港那边，只是改名换姓，所以至今找不到下落。后来罗雯也有派人过去，调查回来的结果却并不乐观。照着老太太的说法，当年夫家是大地主出身，家族中翡翠鉴赏能力的高手不在少数，有着这样的身份背景，可以很轻松锁定目标人群。

    香港目前几大珠宝商行，分别有朱家的天祥珠宝，赵家的康德珠宝，桑家的宝华珠宝，这几大珠宝都是在香港数十年历史的老商行，短短数十年的时间挤掉了许多百年老店，手段不可谓不狠，商业上的竞争也是常有的事情。

    而且，这三家的家族内斗十分厉害，目前就继承人的问题已经闹得满城风雨。

    无论其中哪一家是黄老太的本家，重新回去的结果都会被卷进腥风血雨之中。罗雯也是考虑到这一层，所以一直犹豫不决，将事情搁置了下来。

    可是如今，她觉得再艰难，也要完成老太太这个最大的心愿。

    “不要大张旗鼓去找人，先让温玉斋立住脚，秘密探清三家的底细。”于罗雯来说，温玉斋的立足是必要并且首要的事情，因为这三家都非善类，她不想黄奶奶真的回到家族中，到时候没有丝毫退路。

    “嗯，我明白。”刘长青点头。他知道目前温玉斋的发展态势最好是进军z国的内地扎稳脚跟，香港水太深，过去发展相当于重新开始，且外来势力必定会惹来三家企业的挤压，要发展可不比找人容易。

    谈话的最后，罗雯拿出一块翡翠交到刘长青的手中，后者接过一看，眼前顿时一亮，“这是哪里来的，居然是五彩的，水头跟成色都这么好，少见，太罕见了。”

    罗雯当然不会告诉他这是从空间里拿出来的，只是微笑嘱咐打道：“刘叔，麻烦你把这翡翠做成项链，到时候给奶奶带上。”

 第256章 有违天道

    三天之后，正是贺氏医院落成的日子，贺方提前一天出现在了云萝苑，因为时隔一天之后，他接到了罗雯的电话，说是黄老太已经出了急救病房。

    当时他人还在大洋的另一端，听见之后连夜起盘算了卦象，最后竟是测不出老太太的命盘了。

    看到罗雯在这南市中的别墅住宅，贺方只表示，这女娃小小年纪就已经是一方土豪了。

    彼时罗雯将他带到了黄老太的房间，老太太还正在修养，“我看医院太吵，医生也查过了，各方面指标都正常，所以我就把人带回来了。正好您来，再给奶奶看看吧。”罗雯始终要贺方亲自看过之后才觉得放心，于是在他抵达的第一时间便让他来给老太太看身体。

    贺方也没计较她的怠慢，心中也是对老太太现状十分好奇，听她说身体已经完全康复过来，心里还有些不信，可是当把完脉，他的脸色便是变了又变。

    重新起了卦象，却是始终没有测到她未来的命盘。

    “奇怪，这老太太经过这么一遭，命理也被打乱了。”贺方喃喃自语，盯着卦象直直发愣。

    罗雯却是不以为然，替老太太盖好被子之后带着贺方到饭厅吃饭，“算不出也挺好的，自己的命可以由自己做主。”

    贺方头疼扶额，叹气道：“丫头，你这是艺高人胆大，连阎王爷手里的人都敢抢了，可想过后果？逆天改命，将来必定是会有大劫，我是怕你自身难保。”测算命运的人时常被命运所束缚，贺方也不例外，他看过太多为了身边人逆天而行的，最后非死即伤，他不想罗雯最后也是这个下场。

    罗雯为他盛了一碗汤，嘴边勾出一丝浅笑，“师父曾经说过，我是一个变数，既然是变数，便是有好有坏，我能改得了别人的命运，就能保住自己不死。”

    “你这丫头……”贺方被他拿自己的话也得没办法反驳，最后只得摇头晃脑直接吃饭喝汤，不跟她多说废话。

    席间，贺方知道罗雯在r国发生过一次严重的车祸爆炸，特意给她把了脉，确认无碍之后才打听她具体给黄老太动的方子。

    罗雯将一切缓缓道来，说到最后，贺方只得感慨，“果真是天注定的东西，你该是我贺氏门下的，凭着你这一手医术，就算是大罗神仙，也未必有你的能耐。”其实他没有说，当年贺氏小公子最后开创了新的医学门派，才将贺氏一族名扬四海，只是一生都找不到继承人，最后才将医术整理成书，希望找到有缘人。

    而贺方相信，罗雯便是这个有缘人。

    可惜罗雯志不在此，她的血液中充满了好战因子跟野心，渴望征服跟拼搏，这注定不是一个医者该有的。

    不过贺氏医院却是圆了贺方的一个梦，当晚他喝得宁叮大醉，抱着酒瓶子还直夸罗雯有出息，给贺氏一族扬眉吐气。

    结果隔天，这老头怎么喊都叫不醒，罗雯给他留下医院的地址，自己先行前往。

    南市因为近来实验高中被摘牌的事情闹得满城风云，外界不少眼光对这座城市打上了负面的标签，而今天，又有不少媒体拥进这座城市，只为参加这一次备受关注的民间私人医院开业剪彩。

    医院的位置正好在中心街相邻一条街，白色现代化占地宽广的建筑伫立在商贸大厦的对面，正是人流量多，黄金地段上，而贺氏医院四个大字娟秀大气刻在大楼的正中央，一大早在门口就停放了许多豪车跟媒体跟拍车辆。

    无数名流现身医院，只为亲眼验证东传闻中神秘的贺氏一族。

    而媒体却是来一探这个后台强硬到可以获得执照的医院后台。

    大清早赶来，许多人都没有用早饭，媒体一转周围才发现医院建立的同时周围也多了许多餐厅跟服饰店。

    “我记得这个地段是全部都被人收购的，以前这里远没有这么繁华。”其中一个记者嗅到了不同寻常的味道，开口道。

    另一个人嗤笑出声，“你该不会说这些产业都是出自同一个人的手里吧，真有这样的土豪存在，我们不可能收不到风吧。”

    那个记者听完却是摇了摇头，左右看了一眼，抬手指向了斜前方的大厦，“土豪在那里呢。”

    那名还在嘲笑的记者转眼看到大厦上面镌刻的两个大字的时候瞬间张大了嘴巴，脑子里突然想起这个不久前才在朋友圈里投资的热门股票，腾飞。

    这个奇迹般迅速崛起，出厉风行，资金资源成谜的集团如今股票市值一路飙升，背后被人挖出来的产业越多，众人内心越是震惊。

    早上九点钟，一辆黑色加长林肯缓慢驶进医院的大门，随后大门敞开，各路媒体跟宾客入内，所有人的目光都关注着汽车后座门下来的女子。

    那个便是腾飞的执行总裁，如今业界出了名的女强人，赵小雨。

    随行而来的还有京城下来的老教授，外科，内科，还有各种科目的专家，这些人应邀出现，以后会成为这家医院的特席医生。

    媒体记者们的镁光灯从一开始就没离开过每一张经常出现在新闻报纸的脸，随着轿车越来越多，云集的著名医生跌掉了众人的眼镜。

    这还是第一次，中外这么多医生齐聚在一起，只为了参加一家私人医院的开业剪彩。

    到底这腾飞有什么实力背景，竟能请得动这么多有头有脸的人物。

    剪彩开始之前，赵小雨作为医院的执行董事上台讲话，她妖冶的面容扬起一丝微笑，眼神清澈而犀利，她的眼神缓缓扫过人群，目光定格在其中一点上面，眼睛中的神采亮了亮，“今天，很感谢这么多记者朋友跟贵宾们的光临，你们现在所看到的所有知名的专家都即将成为贺氏医院的特席医生，不定期坐诊医院为大家服务。当然，只要付出相应的价钱，只需要通过贺氏医院，我们会用最快捷的方式给大家最全面的服务。”

    ……她的话音停顿了一阵子，全场都在静默。

    谁也没有想到，赵小雨会连一点客套话都不讲，直接给医院打上商业的色彩，并且标上了富人的标签。

 第257章 看不起穷人

    赵小雨一身干练的黑色职业短裙，站在台上字字充满了商业气息，这显然是犯了大忌，作为医者仁心的大忌，可在场的除了媒体记者不满之外，所有的宾客却没有异议，毕竟他们都是有身份地位的人，能付出金钱获得更好的服务是应所当然的事情。

    说到底，享受不起更高层次的生活才会产生仇富的心理。

    看着台下的议论纷纷，赵小雨视若未闻，继续道：“下面，由我来介绍贺氏医院的副院长，有请朗忠朗先生。”

    朗忠？

    头一次听到这个名字的媒体人都在苦苦思索这是何方神圣，直到一身黑色西装，身材挺拔，面容刚硬俊朗的男人走上台，站到赵小雨的身边接过话筒，众人确信这又是半路杀出来的一匹黑马。

    不过副院长，证明这个男人还不是背后真正的幕后人。

    朗忠第一次参加这么正经的场合，脸上表情微微有些僵硬，可他一开口，声音却是极具说服力的沉稳和煦，“大家好，我是朗忠，是贺氏医院的副院长，今后也将带领医院更多为人们服务，我们将不定期排除医疗队伍去到国内外医疗条件贫困的地区进行义务治疗，此中所需要的资金全部都由医院自行承担。近期，我们便会组织一次前往e国边境的医疗支援，为国人以及外国友人贡献力量。”

    如果说之前赵小雨的话充满了商人的铜臭味，并且引起了许多人的反感，那么朗忠的一番话却让赵小雨的经营理念成了劫富济贫的侠义之举，不仅不会违背医德，还在另外一个层面上赢得底层人士的好感。

    短短几句话的反转令整场气氛活跃了起来，正好是秋高气爽的天气，医院在剪彩开始之前推出了餐车，准备吃食跟酒水供众人品尝。

    赵司今天屈尊将贵，跟着服务生一起推着餐车出来露个脸，顺便瞧瞧这些医学界的大腕人物。

    咳咳，其实后面那个才是重点。

    同行一道的还有医院新来的外科医生，之前在大医院当了好几年基层，据说是太漂亮，遭人妒忌了。

    不过在赵司看来，她的美貌跟心气一样高。

    “这就是专家啊，好年轻，看起来都没我大，有几年经验啊？”一路观察着被众人围在其中的教授，身边的尤莉嘴巴就没停过。

    赵司无比后悔跟她一起出来，想离她远点，她又立刻把他拽过去，“你看看，这么大的医院，果然有人混进来蹭吃蹭喝，一看就是穷人家的孩子。”

    “都说了是孩子，别管了。”赵司挺听不惯她这话的，也没太瞧她说的情况，直接转身就要走人。

    结果尤莉死拉着她不放，还直接出声就喝道：“那谁，你是谁家的孩子，怎么跑这里来了？”

    赵司掩面，性感，四周没什么人注意这边，不然丢脸丢到家了。

    内心还在哀嚎的时候，耳边突然听到了熟悉的声音，转头一看，竟是看到了一个意料之外的人。

    少女穿着淡黄色的连衣裙，在深秋的季节里，裙摆在微风中摆荡出好看的弧度，就像是季节里的一朵雅菊。

    她手里拿着一块小蛋糕，而显然刚才尤莉开口质问的就是她。

    罗雯闻言却是没有一丝局促，落落大方回了一句，“今天这医院大门开着就是给人进来的，难道有说华人与狗不得入内吗？”

    “你！”有力被一阵抢白，自觉脸上无光，更何况对方只是一个小孩子，顿时火冒三丈，不顾赵司的拉扯就一步踏前迎向了罗雯，“这里是大医院，也不是你们这种人群可以消费得起的，来这里蹭吃蹭喝，你父母知道吗？”本来尤莉就是冲着贺氏医院的名声跟工资来的，，认为这个医院够高端大气上档次，可以让她接触到更高层次的人，早日成为人上人。

    打从心底里，她就看不起穷人。

    罗雯心中冷笑，放下碟子里的蛋糕双手浣熊打算看看这个女人还能说出什么话来，衣服洗耳恭听的模样，“医院不欢迎我这种消费群体，难道就欢迎你这种医生吗？”

    本来还以为她是知道廉耻所以不敢再吃的尤莉闻言狠狠蹙起了眉头，她今天虽然没有特地穿上医生服，可是胸前的名牌却是特意别上去跟普通服务生区别开来，企图待会引起那些教授们的注意，没想到小丫头眼睛很敏锐，一下子就看出了她的身份。

    可是，这个身份是她的骄傲，作为名牌医科大学出来的高材生，她凭什么被一个黄毛丫头教训，于是她挺起了胸膛，趾高气扬，“连医学常识恐怕都不懂的小丫头，你没有资格来评判医生，你们生病还不得靠我们。”

    “尤莉！”赵司实在听不下去，上前一步拉开了两人之间的距离，一步挡在了罗雯的身前，严肃道：“你这话过分了。”他是个家教极好的人，对待女士从来都是谦和有礼，今天却是被这个女人的言语给激怒了。医生的本分是治病救人，在她嘴里却成了炫耀的资本。

    尤莉被拽得退后了一步，艳丽的脸上有了一瞬间的愕然，她显然也是没有想到贵公子的赵司会出手粗鲁对她，目的竟是为了一个穷丫头。

    “罗雯，你别理她。”赵司重新帮罗雯拿起碟子，转身拉着她就要走。他可是知道面前的少女外表看起来柔柔弱弱，可是入校几个月以来干出的都是大事，继续纠缠下去，也不知道会闹出什么事情来。

    其实赵司这一次真的是想多了，好歹是在自己医院的剪彩上，罗雯还不至于砸了自己的场子，不过是想听听尤莉的高见而已。

    可是这样的举动却是让尤莉恍然大悟，原来两人是认识的，而且看两人走得这么近，不知道赵司前身是高中校医的她很自然将两人想成了那种亲密的关系，嘴角划过一丝冷笑，她出言嘲讽，“呵，堂堂一个医生，找了个不懂规矩，也不懂药理的人，我真是看错人了。”

    赵司眉头一皱，也是动了怒气。

    可是还没开口，人群之外便传来一声极为洪亮的笑声，“哈哈，谁敢说我的徒弟是个不通药理的草包。”

 第258章 贺方的徒弟

    人群之外的这一声大笑引来了许多人的目光，毕竟在医院落成，名流汇集，这样的日子里，敢在公开场如此张狂大笑的不是喝醉酒脑子不清醒就是特别牛掰的人。

    尤莉循声望去，见到一位胖嘟嘟，笑起来十分像弥勒佛一样的男人走了过来，脸上红光满面，但是隐隐带着酒气，看起来是从酒坛子里刚爬出来的。

    她嘴角一撇，“呵，看来是上梁不正下梁歪。”有这样的大人，难怪会出现这样没有教养的孩子。

    她的意思很明显，眼中的讽刺尽速落尽了迎面走来的贺方眼中，老人大掌按向了罗雯的头顶，朗声笑道：“罗丫头，在这里被人欺负了，可不是你的风格。”

    罗雯试着躲开，发现对方用的力气不小，索性也就站着不动，斜眼看向这个为老不尊的老人，“你不晚来，我何必在这里风餐露宿。”

    “咳咳……”贺方尴尬咳嗽了两声，想起昨晚上被他搅得一团乱的厨房，心中有些汗颜，为了掩饰尴尬，他将视线落到了对面的美女身上，“女娃子，长的这么漂亮，说话可不好听。我老头子的徒弟可不是让人随便欺负的。”

    “……谁知道你是谁，还管得了你的徒弟了。”尤莉撇嘴，显得极为不悦，认定这两人就是插科打诨的。

    不过现在许多人都围观了过来，她说话还是不敢太大声，故而这句话只是含含糊糊，不太能听得清楚。

    “让一让。”这时，一道低沉好听的男声响起，人群自动分开一条道路，身穿黑色西装，身材挺拔的俊朗男子缓缓步入包围圈内。

    尤莉双眼一亮，立刻认出这是医院的副院长朗忠，刚才在台上讲话的时候她就注意到他了。这样多金年轻的男人实属罕见，而且身上难得充满血性跟男子气概，一看就是很容易给人安全感的类型，惹得她在台下就已经心头小鹿乱跳。

    本想着开业典礼结束之后再展开攻势拿下这个男人，如今他主动超自己走来，正是自己表现的机会。

    “朗院长，我是本院的医生，叫尤莉。”朗忠还没走近就被风情多姿的尤莉给拦住了去路，服务生的衣服穿在她凹凸有致的身材上勾勒出令男人垂涎欲滴的曲线，这样的女人，若是放在巨皇夜总会里面，该是抢手货。

    没错，咱们的朗副院长很正直地在给产业考虑资源。

    “嗯，你好。”他的面上却是一本正经，毕竟是在公开正式的场合，他的脸上总是有一种不自在的僵硬感。

    见他抬步就要走，尤莉立刻恶人先告状，诉说起自己的委屈，“朗院长，今天我们医院为了招待外来的贵宾们都下来端盘子了，可是有些人却是恶意攻击了我们医院，说我们医院的医生不正经。”

    朗忠挑眉，心里对她这种发嗲的声音极为不喜，见她胸前别着名牌，身上又穿着服务生的衣服，也没在场面上给美女留个面子，直接点头就说道：“嗯，下去换了吧，别做出有**份的事情。”

    “……”尤莉当下就白了脸色，被这一句有**份刺激得直接失语，愣愣的站在原地，直到面前的男人绕过她走向了对面。

    她想不明白，自己撒撒娇，说说委屈，男人不都应该坚定地站在自己这边，再为了医院的声誉，给自己一个台阶，然后两人水到渠成，慢慢发展接触吗？

    事情大跌她眼睛的还在后面。

    只见这位身份神秘的副院长走到同样一身服务生装扮的赵司面前，后者尴尬万分，正想道歉的时候却被他直接忽略过去，男人走到了罗雯的面前，轻轻颔首，也没有称呼她，接着便转头看向了她身边的老者，脸上露出了尊敬的笑容，“想必这就是贺老了，久仰大名。”

    贺方自然先看出了朗忠是罗雯的手下，而且还是一个练家子，想来是混黑那边的，地位还不低，所以当下也没拿乔，点头笑道：“哈哈，我老头子今天来迟了，抱歉哈。”

    “哪里的话，我叫朗忠，以后就是全力经营这家医院，辅助您的副院长，剪彩就等着您了，在此之前，您需要上台先讲两句吗？”朗忠将姿态放低，露出了一个晚辈应该有的谦卑跟有礼。

    这令贺方大为欣赏，心中也是惊讶，****上的痞子也有这样的素质，想来自家边强那混小子的礼貌都修不到人家的一半，不过上台讲话就被他拒绝了，“哈哈，我老头子也没啥讲的，这种活儿不适合我。”

    “没关系，那就请随我这边来。”朗忠躬身左手摆出请的动作，动作丝毫没有服务生的低声下气，反而是彬彬有礼。

    贺方大笑一声，直接迈步走向了众多教授观望的方向。

    在众人或发愣，或疑惑的目光中，弥勒佛一样的老人沾到了专属于自己的位子上，众人不禁全身一震，猛地想起这一切的前因后果。

    刚才朗忠成他为贺老，贺氏一族！他就是从上古流传下来的医学世家，后来销声匿迹的贺氏一族。

    而贺方，正是如今存活在世上仅剩的贺氏族人。

    赵司激动得无法言语，双眼直勾勾盯着老人刚才走过的方向，心中难以置信，刚才医学上的圣手神仙还站在自己的身边。

    而他的视线一路转移，突然定在了一袭连衣裙随风摆动的少女身上。

    老人刚才说了，这是他的徒弟……徒弟！罗雯竟是贺方的徒弟！

    与之众人一同恍悟过来，尤莉的脸上此刻如遭雷击，她热爱医学，觉得医生神圣不可玷污，更为自己作为一名医生而感到骄傲自豪。

    她的心里同样最为期盼的是见到传说中的贺氏族人，最好能拜入他的门下，将来让自己成名于世，流芳千古。

    而她没想到，刚才她出言谩骂讽刺的穷丫头竟是赫氏一族的弟子，而后来被她看不起的酒鬼老男人就是她心心念念想要见到的未来师父。

    眼前一晃，她脚步酿跄地倒退了几步，突然觉得自己把一切都搞砸了。

 第259章 不破不立

    贺方的出现自然引起了现场一阵不小的骚动，几乎是在一瞬间，所有媒体的灯光都聚焦到了老人的身上，而所有的专家教授也都纷纷上前与这位传奇人物进行交流。

    贺方的事迹在医学圈子里其实流传已久。

    无论是政府首脑的开颅手术，还是石油巨国首富的疑难杂症，统统都被这个神出鬼没的老人所治愈，先不谈他所收下的巨额酬劳，就是各国开出的专属医生资格也都是令众人眼红不已的。

    谁不想一世功名，流芳百世。

    贺方其实不是一个善于交际的人，可是一下子见到这么多从医者，心中亦是高兴，这么多年来性格孤僻的他也是为后继无人范畴，缺少一个平台结识认识了解这些所谓的专家，他也很难放心将手头上的技术交给他们，以免辱没了家门。

    罗雯站在人群之外，一边吃着蛋糕，一边看着笑得合不拢嘴的老人，嘴角亦是露出一丝浅笑。

    这么多名人学者汇聚而来，其实都是因为一封非比寻常的请柬和一个极具**力的条件。

    一个月前，罗雯发出了通知，将各国内外所有知名的教授学者印上了请柬名单，随后写下一个条件，到贺氏医院坐镇的专家可以不定期接受贺氏一族的指导。

    这对于渴望在医学上更加希望突破的人来说绝对是一个千载难逢的好机会。

    而罗雯志不在医学，也是希望能让贺方找到理想的继承人，这是一个双赢的局面。

    剪彩的活动在贺方到场之后顺利进行，所有名流在见识到真正贺氏族人的名望之后更是对贺氏医院的未来充满了希望，其中甚至有人向赵小雨伸出了合资的友谊之手，可惜后者财大气粗，根本就不希望这块肥肉被人杯羹。

    开业结束之后，罗雯陪着贺方出了医院，一路上两人商量着过来给医院医生做演讲的时间，老人高兴得连连答应，“现在医学也是日新月异，刚才在交流中，我也学习进步了不少，而且这些人大多心术纯正，一心想要在医学上有所突破，符合贺氏一族的学医规矩。左右最近无事，我就多过来看看。”

    “嗯，你有什么需要，可以随时跟朗忠，以后他负责医院的日常工作。”罗雯笑着应答，就知道这老头整天没正经事情，就喜欢购物游玩，有个正经去的地方，正好可以节省开支。

    贺方却不知道这个掉进钱眼里的徒弟在打这样的注意，心里还在想着另外一件事情，“罗丫头，刚才听说你要去e国义务进行医疗救援。”

    “嗯，不出意外的话，这个月内就会动身，奶奶在您的身边，我也放心。”罗雯仿佛已经将一切准备妥当，她的行动永远都是明确而且迅速。

    而贺方的心里却是犹豫又担心，他知道不久前在r国发生的那起事故跟冲突，珍妮弗那边也传来了求救讯号，希望能由他出面给继承人治疗，而罗雯选择在这个时候去e国，目的之不纯，不得不令人做其他方面的猜想。

    “丫头，你已经考虑清楚了吗，从医是一个不错的选择，师父不希望你去冒险，当年边强在那里吃过亏，我不希望你也栽在那里。”最后，贺方仍旧将劝言说出了口。

    罗雯顿住脚步，看着外面仅有一步之遥的阳光普照，回头轻轻从嘴角笑开一个弧度，“师父，打从一开始，我们就已经没有得选择了，而且，我相信，这就是最好的选择。”

    她的脸在阴影下散发出比之烈日下的阳光仍要娇艳上三分的自信，而在这一刻，她唇边沉稳而淡然的笑意也令贺方猛然觉得这不像平日里总是笑得像一只狐狸的小丫头。

    她的改变跟成长的速度实在令人惊讶，短短时日不见，她眉眼之间的冷漠跟坚强已经内敛沉淀下来，仿佛深深刻进了骨子里。

    “我听说，沈家小子，去了y国，好像坏了规矩，正在接受调查。”贺方意有所指转移了话题，话里话外却都是试探的意味。这一次r国回来，两人各分东西，罗雯开拓进取，一路开疆扩土，而一向冷静自持的沈慕白却突然出手杀了人，这让贺方锐利的眼睛捕捉到一丝不同寻常的意思。

    闻言，罗雯却是没有一丝反应，重新抬起脚步走向了停在外边的车旁，车门被她拉开，她回头看到还站在原地的贺方，阳光下清秀的脸上划过一丝笑意，“师父，规矩自然是有人要守着的，而也必定要有人去打破，不破不立，不是吗？”

    贺方愣了愣，心中隐隐浮现出了不详的预感，他张了张嘴，想再问问这两个孩子的情况，可却见到身旁的办公室突然打开，从里面走出来一个身着靓丽裙装的女子，此刻脸上满是失魂落魄。

    尤莉一出门就见到了站在自己面前的贺方，一开始心里还有点小激动，以为这是上天给她的最后机会。

    贺方也是认出了这个刚才出言嘲讽罗雯的美女，一时间没搞清楚状况，见对方小脸一亮，当下更是懵了。

    “师父，还不走吗？”罗雯坐上车，朝着车外的贺方喊着，因为角度的关系，她看不到被墙体挡到的尤莉。

    贺方疑惑看了她一眼，觉得自己跟一个孩子计较有些说不过去，可想说话又不知道说些什么，最后只能脸色怪异地纠结着离开。

    这一声熟悉而又陌生的话成功止住了尤莉的脚步，她面上的希望以肉眼可见的速度迅速消退，最后是青了又白，白了又红，抱着被人清醒出来的东西咬着下唇，眼中满是屈辱。

    今天，都怪这个丫头，要不是她，自己不会这么轻易被解雇。

    而她自己从未想过，事情的起因全都是她自己一手造成。

    在经过这一场轰动的剪彩之后，贺氏医院的名字成功成为了当天所有报纸的头条，而一个月后的e国之行，也在外交的协助下顺利达成。

    深夜，罗雯站在云萝苑的别墅内，望向窗外的点点星空，眼神中恍惚想起那夜在热气升腾中点点飘落的樱花。

 第260章 死亡恐惧

    贺氏医院这一次的医疗救援行动引起了医学界不小的动荡，因为这是第一次不是由国家委派的医疗行动，在本质上触动了某个层面上的利益，可惜谁也不敢公然站出来指摘贺氏医院的不是。

    因为，这家医院坐镇的人是贺氏一族的人，是拥有各个国家首脑都争先抢夺的优秀医疗资源，是他们每个人都无法企及到的医学神话。

    于十二月冰冷的季节，一只规模不小的队伍越过边境进入到了z国跟e国的交界处，由边强保驾护航，罗雯的队伍顺利跟北边军火商的队伍正式接头。

    头上戴着当地少数名族特有的边沿帽，身上穿着厚重大衣的边强踏着军靴走向了湖面中心的少女，见她难得在这里发愣。

    “在想什么？刚才过来没见到你，还以为你去哪里研究地形了，怎么回来之后喜欢上这种小女生的玩意了？”边强嘴巴里叼着一根烟卷，大冬天天寒地冻的也不忘吞云吐雾一番，口中吐出的热气很快就在空气中行成一团冰雾。

    罗雯带着帽子遮住了两只受冻的耳朵，身上只穿了一件薄款的羽绒服，让人看见都觉得冷，不过她有红翡的力量护身，身体倒是比普通人要号上许多，此时湖面上结了冰，她就站在一个小小的冰坑前边，闻言这才回过神来，撇嘴一笑，“我这样的年纪，确实是小女生吧。”好吧，每次跟边强说话，伪萝莉的罗雯大婶都会忍不住反唇相讥，这是她认为的友好方式。

    “呵，你是小女生，不过是变异的那种。”边强也毫不客气嘲讽回去，两人默契地没有谈到双方共同熟识的那个人，从费城之战后便隐隐建立起友谊的两人多了一份从前没有的自然。边强看她站的太近，出声提醒道：“你站湖边远一点，这冰结的不踏实，特别是站在坑的前边，更加容易掉进去。”

    “嗯？你掉进去过？”罗雯看他面色严肃，说话的时候还伸手过来拉她，这才反口疑问。

    边强切了一声，“老子就算掉进去也死不了。当年十五岁大冬天老子就在这条河里游过泳，最后毫发无伤。”

    罗雯斜眼看他，一下子就知道他在吹牛，实际上这厮当年的事迹她知道，大冬天被珍妮弗追杀，最后从这边境的河里竟是硬生生游到了z国，最后被贺方所救，费了好些力气才救回来的。

    再次重游故地，看他的反应，想来心中的结也是解开了。

    边强被她这一眼看得极为不自在，忽然就没话找话说了一句，“你该不会也掉进去过吧？”

    这只是一句玩笑话，没想到罗雯却是认真点了点头，从鼻息之间呼出了一口白气，“嗯。”

    边强愣了愣，被她眼中的认真所吸引，情不自禁往下问，“最后怎么样了？”这么冷的水，下去之后是什么样的煎熬，最为清楚的莫过于边强。

    “嗯……”罗雯想了想，突然就弯起眉眼笑开了，轻声答道：“死了。”

    死了？

    “靠，耍我呢。”死了还能站在这里，难不成他大白天见鬼了。边强郁闷的挠头，发现这丫头是越来越喜欢拿他开玩笑，暴躁地哼了哼，转身大步离去，“你快点过来，东西都到了。”

    “呵呵……”看见这土匪一样的男人渐渐远去的背影，罗雯呵呵笑出了声音，心中那一点恐惧也算是被杂事压制了下去。

    她缓缓迈着僵硬的脚步离开冰坑，不是她刚才喜欢站在哪里发呆，实际上她是动不了，因为惧怕而浑身僵硬。

    上一世的她就是因为掉进冰坑里所以丧命，这一点她没有说谎。

    回到了湖边的小木屋里，屋内暖和的火堆旁边聚集了不少人，这次出行的人员中有李岩，黑子，边强那边则是杜海杜北父子，桑槐桑丽父女，见到罗雯进来，桑丽脸上划过一瞬间的惊讶，不过却没有出声打招呼。

    她是第一次跟着父亲出来，也是唯一一次可以表现自己的机会，多做事情少开口，这是父亲给她下达的方针。

    而罗雯，她为什么会出现在这里？

    小半年不见，罗雯显然气质更加沉稳，可是柔弱的感觉却似一直没有变化，上次在冰省闹了乱子之后，她事后了解过南方的情况，才发现南边只有一个小型帮派在打拼，就算是罗雯的手也像是过家家一样，最近有听说赤虎帮已经解散，桑丽一时间也没有想到罗雯还会出现。

    下意识地，他看向了身边沉默的杜北，前段时间他刚从南边回来，莫不是去见她了。

    罗雯却好像没注意到她一样，径直走向了边强的身边，视线望进了第一口打开的大箱子，里面满满都是支跟。

    挑了一把，试了一下手感，她满意点头，“还不错。”

    “呵，真金白银，我北边的货不比你的差。”边强唇边勾勒出一丝骄傲的笑容，跟罗雯一样，他在这边有成熟的工厂，并不需要外面的渠道进货，而且质量也是层层把关，这一点他很有自信。

    罗雯笑着点头，将手中的支票交给他。这一次跨过这么多省份过来，罗雯的队伍根本不可能带着武器，罗雯索性在北边跟边强进货，这么点资金她还是给的起的，正好也看看这位北边的巨头军火商手里头的货怎么样。

    验完了东西，双方开始分配装备，罗雯将别在腰后，顺手抽出一张平面图形，召集大家过来。

    “今天晚上医疗队先过去，一旦踏过河面中央，先行部队一直按照e**方的指示前往指定地点。”说话之间，罗雯的手沿着一条长长的边境线划过去，“这里，安排的三分之一的士兵都会跟着医疗队消失三天，剩下的三分之二，由我们解决。”

    “河对岸有一个信号发送站，会有一队士兵把守，先头部队过去要先解决掉这批人。”边强在图纸上打了一个红圈，这里是两国之间边界，驻守士兵一旦发现异常情况就会经由发电站去跟外界。

    也就是说，拿下这个发电站，这里就算是发生爆炸也不会有人发现。

 第261章 冰面作战

    解决一个信号站的守卫考验的是作战的速度跟隐蔽性，在这一点上面，罗雯的特战队无疑拥有绝对的优势，可她却选择了另外一项艰巨的任务。

    边强皱紧了眉头，“你的人并不熟悉冰面作战，到时候双方如果在冰面上开打，情况会十分不利。”北方的人毕竟都是在冰天雪地里长大的孩子，对于这种湿滑的环境比较适应，南方的人恐怕很难有胜算。

    再者，他担心罗雯。一旦开火，最后面的部队吸引了全部的火力，是最为危险的一个选项。

    罗雯却是摇头，指着发信站的位置，“这里肯定布满了陷阱，最不济的就是地雷。熟悉这里的你们才能迅速有效避免差错，至于冰面作战，团体之间的配合最为重要。”

    众人陷入了沉默，目光纷纷投向了边强，心底里其实他们都赞同罗雯的见解，可让一个少女押后去吸引火力，这样的话谁也说不出口。

    半天，站在一边的杜北突然说话，“我同意罗雯的话，并且请求留在第三波人马里面。”

    “我也是。”她一开口说话，身边的桑丽也立刻表态。

    杜海跟桑槐两人要不是顾及着场合，真的想拍死这两个熊孩子，第一次出任务，他们都巴不得把他们栓在裤腰带上，这两人倒好，还主动加入到陌生的队伍里参加作战。

    边强想了许久，最终也只得点头同意，人员安排上也将大部分精英留给了罗雯这边，“信号站那边一旦解决完，我们会立刻过来支援，你们暂时不要行动。”

    “好，入夜十一点之后开始行动。”

    拍案之后，众人各自回去准备。

    临出门要回去睡一觉的边强拉住罗雯，给她换上了比较防滑的鞋子，“冰面上作战，最主要的是身体的控制能力，我相信你可以的。”

    罗雯会心一笑，于夜色苍茫之中拍了拍边强的肩膀，“不用担心，我会见机行事。”

    短短几句话之间的互动落在身后走来的杜北跟桑丽眼中，却都变了味道。

    “杜北，老大什么时候跟她这么好了，上次也没发现啊。”桑丽意有所指，压低了声音问着身边的杜北，眼角偷瞄着她的脸色。

    杜北心中有些异样，总觉得这两人之间有一种外人无法参与进去的默契氛围，可面上却依旧冷峻不动分毫，“开战在即，不要分心，回去好好整顿休息。”

    “……”桑丽站在原地看着杜北远去的身影，脸色逐渐冷却了下来。

    阳光西下之后，天色迅速变黑，气温下降得十分明显，第一波先头部队过去之后，河对岸守卫的士兵明显很是不悦，可无奈上头交代下来要以礼相待，所以士兵们都僵着脸色将队伍送上了大卡车。

    由于天色昏暗，士兵们没有注意到队伍中悄然失踪的一两名人员。

    边强过去对岸之后的几个小时里一直在进行潜伏排查工作，他本就多次越过边境，对于丛林中的地雷跟陷阱很是熟悉，故而先行潜伏进去为后面的队伍标清陷阱的位置，规划出一条清晰的路线。

    晚上十一点准时，第二批部队秘密摸黑过河，其中有一半的人员是罗雯手底下的特战人员，擅长暗杀跟狙击。

    这一队人马过去之后，空气中便是一片死一般的寂静。

    罗雯双眼始终没有离开对岸，她将异能调动到最大化，在部队进入发信站之后密切关注着四周的变化，因为边境线狭长而密林众多，夜晚寒冷的冬夜里，最是人们精神松懈的时候，那些士兵的反应跟速度显然跟不上思维。

    “帮主，需要来一点吗？”身旁的李岩将一铁壶的酒递给罗雯，后者接过，打开一闻竟是烈酒二锅头。

    她本不想喝，可为了让自己踏过那条河的时候不胡思乱想，她仰头猛地灌下一大口，浓烈的酒气充斥了整个口腔，酒水划过肺腑，在胸前激荡起无数的暖意，令她苍白的脸颊上回暖出一丝血色。

    酒壮人胆，确实是不错。

    她扬手将铁壶扔给了对面的桑丽，弯起眉眼道：“味道不错。”

    桑丽一愣，显然是没想到一直无视她的罗雯会突然搭理她，一时间抓着铁壶愣愣不知道反应，半晌才摇了摇头，“上战场钱不能喝酒，这是规矩。”

    说着，她便要将东西还给罗雯，手伸到半路却被一边的杜北夺下，这厮一把拧开酒瓶盖子，咕噜噜就灌了一大口，喝完直接将酒瓶子扔回给李岩，低声说了句，“痛快。”

    罗雯跟李岩相视，皆是无奈一笑，这杜北当真是一个特立独行的家伙。

    所有人都没有发现，桑丽在一边倏地变了脸色。

    看着杜北沾着酒水的湿润唇瓣，她的心里就跟野火燎原一般，刚才那酒水，罗雯也是嘴对嘴喝的。

    砰砰砰……

    晚上十一点十分，河对岸声炸响，罗雯猛地站起身，眉心紧促，“那边行动暴露，所有人员迅速行动。”

    话音落下，罗雯人已经冲下了山坡。

    李岩，黑子全都闻风而动，数十名精英队伍人员行动一致，以左右两侧中队的方式追随着罗雯的方向。

    桑丽跟杜北押后，在北方的寒冬里第一次踏上真正的战场。

    砰砰砰的声之中，河对岸e国的士兵吹响了哨子，气氛在一瞬间凝重了起来，由于河面很宽，就算全力奔跑过去也要一段时间，所以在山上大灯打在身上的时候，罗雯就知道这场冰面上的对决是避免不了了。

    而在同一时间，罗雯迅速打了一个手势，所有人员全都散开，只留下几个队员跟罗雯在灯光下吸引火力。

    第一颗打下来的时候，罗雯就知道情况不了。

    因为她们所在的位置正好是河面的中心地段，射下来的时候，地面上竟是出现了水花，那么意味着他们脚底下的冰层并不牢固，随时有崩塌的危险。

    “李岩，黑子，迅速上岸解决敌人，不能让他们下来。”她抬眼冲着前方急速行进的两人喊道，脚步也迅速在河面上转移。

    而与此同时，山上其余的士兵纷纷赶到，乌泱泱的人群涌到了河岸上，李岩跟黑子的火力再猛，也挡不住漏网之鱼，罗雯这只诱饵的队伍不得不在冰面上跟对方动起手。

 第262章 坠湖冰吻

    “不行，罗雯，火力太猛了，我们要撤退。”由于杜北跟桑丽是押后的队伍，所以此时也被敌人的火力围困在冰面的中央，杜北一边打一边靠近罗雯的身边大喊着，山上被吸引下来的人数越来越多，这样下去不是办法。

    罗雯冷着脸抬击杀掉一米之外的士兵，温热的血液溅上她的脸颊，迅速在低温中冰冷一片，她口中冷冷吐出三个字，“不能退。”她已经看到了对面边强那边的进展，在这个时候撤退，如果火力回流包围过去，那边强的处境会十分艰难。

    所以，这个诱饵不能退，只能坚守。

    “守住，等边强回来。”罗雯抬手解决掉桑丽身后的士兵，回身猛地将一个士兵踹向老远。

    或许是用力过猛的缘故，罗雯只觉得脚下有些晃动，接着身体一轻，整个人直直就碰到了刺骨的湖水。

    猛地打了一个激灵，罗雯手脚灵活地旋身躲开，跳到另一块地面上，只见原本平坦的湖面发出咔嚓咔嚓的脆响生，接着一整块冰层就掉了下去。

    冲上前来的e国士兵脚下一个不留神，直接就踏进了冰冷黑暗的湖水里，没来得及呼救就迅速消失在了湖底。

    罗雯回头冲着身后的众人大吼一声，“全部给我往前跑，到对面河岸上！”

    “是。”所有人在一声令下之中全都拼了命往前跑，一刻也没有回头。

    砰砰砰……

    身前涌上来阻挡去路的士兵被人一一个迅速解决，从身后飞来，与他们堪堪擦肩而过，正好没入敌人的眉心，弹无虚发。

    杜北只一瞬间就反应过来是怎么回事，顿住脚步回头看过去，心头便是一跳，“罗雯！”

    他撕心裂肺的嚎叫声仿佛在黑夜里惊醒了无数生灵，山林中的战斗声越加猛烈了起来，而李岩黑子等人一回头，亦是吓出了一身冷汗。

    漆黑泛着寒气的冰面上，少女小小的身影孑然而立，手里抓着狙击，全神贯注击杀着百米之外的敌人，为上岸的部队解决火力。

    而她自己的身前却是一大片碎裂的冰层，不远处断裂的冰层露出一个大坑，已经没有士兵可以过河去近身攻击她了，可是这样一来，她也没有了退路。

    “桑丽，放手！”杜北猛地就要冲回去救罗雯，可是身边的女子却是更快速度拉住他。

    “杜北，上岸！”桑丽甚至比谁都先看见罗雯的处境，可是那种时候她也没有办法去救下罗雯，当罗雯喊他们全都过河的时候，她就知道了那个少女的打算。

    可是，这一切又有什么办法。

    杜北瞪大了眼睛，狰狞的脸上不再复有冷峻的神色，充满血丝的瞳孔里满是那个站在湖面中心的少女身影。

    他想起了在基地野战训练中的比赛，那个时候他就已经知道，少女是将队员看作比自己生命更加重要的存在，所以在调控后方的时候她总是站在身后，看似指挥，实际上却是给所有人断后。

    这样的她，在今夜，首次战斗之中，亦是毫无畏惧站在了他们的身后。

    不，其实罗雯心中是恐惧的，面前森冷的湖水在灯光下折射出的光泽晃进她的眼中，她的腿脚都在瞬间无法动弹。

    她只能抓紧手中的支，瞄准敌人的眉心来分散自己的注意力。

    此时，只要她稍微动弹，脚下的冰层就会立刻断裂。

    李岩狠狠一咬牙，“黑子，杜北，全都上岸，不要再给帮主增加负担。”在战斗中，不可以有一丝一毫的犹豫，他们在这里拖延的时间越久，罗雯要自救的时间便越加少。

    杜北咬着牙关，忍了又忍，心中翻江倒海全都是冲上去救人的念头，可他也明白，李岩的话是对的。

    “杜北，快走！”最后，是桑丽连拖带拽将他拉上了岸边，此时对岸已经没有了火力，士兵们回头进行攻击的速度远远没有罗雯出膛的速度快。

    就在这个时候，丛林之中传来哗哗树叶的响动声，众人心下一喜，这是边强那边发出的讯号，信号站那边的战斗已经结束，敌人全部歼灭。

    杜北回头，抬起脚步刚要去支援罗雯，身旁却是嗖地一声掠过一道黑影，定睛一看，竟是从山上赶下来的边强。

    砰。

    终于在最后一之中，罗雯耳边响起了清晰的咔嚓脆响，接着整个人失去重心，再也无路可逃，直接坠到了湖底深处。

    耳膜被湖水跟温度压迫得嗡嗡作响，她试图睁开双眼，却发现眼前一片黑暗，怕是冷水已经冻伤了她的眼睛，听不见，看不见，手脚僵硬动弹不了。

    她嘴角泛起一丝苦笑，想不到重活一次，拥有了异能，获得了财富，到头来还是一样的结局。

    这老天爷给的，太过讽刺了。

    她试着催动体内的异能去保暖身体，护住自己的眼睛，就算耗尽最后一丝能量，她也要好好感受这世界给予她的一切。

    平静的湖水中传来了异样的波动，身处黑暗中的罗雯突然感觉到一只大手拉住了自己，一股大力将自己拉进一个宽大的怀抱中，男人用自己的脸颊碰了碰罗雯，确认她是不是还有意识。

    尽管罗雯还有意识在，她努力抽动手指想要握住身前的手指，可是冻得太久，她还没适应过来，突然就感觉到脸颊上有一双唇瓣在摸索，接着便准确印上了自己的唇瓣。

    几近麻木的唇瓣相接之间，其实罗雯并没有多大的直觉，她想挣脱男人给出自己清醒的讯号，可身前这厮抱着自己的力气实在太大，动作也太迅速，在罗雯没有任何反抗能力之下撬开了她的唇，直接把口中的气息传递了过来。

    男人的口中有一股淡淡烟草味道，罗雯记得，边强最喜欢抽的就是这种牌子的烟卷。

    全程从人工呼吸到上岸，罗雯的听觉都很灵敏，她甚至可以听到李岩的报告，敌人全部被歼灭了。

    那一刻，她确定自己的唇角露出了笑容，因为抱着自己同样一身僵硬的男人低低在自己的耳边笑开，“真是服了你这女人了。”

    罗雯迷迷糊糊中想起，不知从何拾起，边强对她的定义便不再是女孩，而是一个女人。

 第263章 眼睛失明

    罗雯再次睁开眼睛的时候，人已经在对面河岸上了，没有冰冷的湖水跟泛着寒气的冰面，山林间隐隐绰绰的枝丫之间透出的月光带来了一丝宁静的平和，而不可忽略的是，身旁边强那张透着水汽跟寒气的脸庞。

    “呼，你总算是醒了，真是喊一头猪醒都比你容易。”边强一下子坐到了干草堆上，这才狠狠打了一个冷战注意到身上未干的水汽。

    罗雯扯开了嘴角，浑身还是僵硬无比，可经过了能量在体内的游走之后，她的体力跟直觉已经恢复过来，“虽然你这么说，我还是得谢谢你。”罗雯没有忽略对方眼中充斥的血丝跟发白的嘴唇。

    “得了，团队合作，我知道你是给我争取时间，这一次是我大意了。”边强伸手拉了她一把，嘴上轻描淡写，实际上内心每每想起聚光灯下少女孤立无援的模样总是万分恐惧，而拉起她之后，边强才注意到她的眼睛，在身旁火光的照应下，泛着一丝古怪的呆滞感，他猛地一顿，“罗雯，你眼睛怎么了？”

    罗雯无奈摇了摇头，干脆闭上了有些酸涩的大眼，沙哑着声音道：“可能落水的时候伤到了，暂时失明了。”

    她这话一出口，在场所有人都愣住了。

    李岩跟黑子上前将罗雯扶正了身体，因为李岩学过一点，所以打着手电筒给罗雯检查，“帮主，你睁开眼睛看看。”

    强光照射下，那双晶莹的眼眸里却是一动不动，眼珠子受到刺激一点反应都没有，而且她瞳孔里的血丝也是遍布眼球，看起来分外恐怖。

    李岩收起微型手电，当下站起身便道：“帮主，我斗胆说一句，这一次的行动我们不能继续了，你的眼睛必须马上回去治疗。”失去一个机会固然可惜，可是罗雯是他们的主心骨，要是在这里出了事情，将来于众人是更大的损失。

    罗雯却是摇头，伸手准确无比地拉住李岩的手，接力站起身，“我自己的身体自己知道，失明只是暂时的，过不了几天就会好的，而且，这并不影响我们的行动。”

    “帮主。”李岩再次开口，这是他第一次如此态度强硬且坚决，可是他也知道罗雯的脾气，所以缓了缓口气才继续道：“那不然这次作战由我来执行，我保证把珍妮弗的人头带回去。”

    罗雯失笑，这李岩倒是越来越有一方霸主的风范了，说话时候铿锵有力，只听声音确实很具有威严，不过这并不能让她改变主意，“行了，别说了，我去换身衣服，你们原地整顿，天亮之前继续前进。”说完，她抬腿就要走，身边的黑子这才迎上来想要扶她，却被她淡淡摆手拒绝。

    李岩站在原地无奈叹气，旁边的边强倒是笑出了声来，安慰道：“行了，李岩，这么没眼力界，你对话的那个是头牛，而且还很能逞强。”

    这种时候，能够出声调侃的也只有边强这厮了。

    看着罗雯行动自如豪无异常的模样，边强撩起裤腿把双脚放到火堆旁边去烤干，砖头吩咐坐在对面的桑丽，“桑丽，去看看，她一个瞎子不好动作。”说到底，他心里也是无奈，想起在水下触碰到的冰冷肢体，他心里又何尝不怕不担心，可罗雯就是罗雯，她有自己的坚持跟理由。

    如果说这世界上最为了解罗雯的人，恐怕要算上这个见不到几回面的边强了。

    没错，她坚持留下是有自己的原因。

    因为肉眼看不见，可是异能却是畅通无阻，刚一睁开的时候她就察觉到了这一点。在外人看来她已经成了生活不能自理的瞎子，可实际上闭上眼睛，用透视的能力她比任何人都看得清楚。

    再加上能量在身体内的修复波动，她才能断定自己的失明是暂时性的。

    脱下身上进水之后格外厚重的外套，背心，**，当脱完最后一件的时候，帐篷的门帘被人掀开。

    桑丽一进来就见到少女优美的身段在昏黄的灯光下一览无遗，可是近看却是发现那背后的皮肤因为被湖水冻伤而呈现出大片的青紫，像是冷冻库里被冻坏的食品一样。

    可她好似没有一点直觉，兀自换好衣服之后走到**边躺下。

    “你不怕进来的人是其他人吗？”桑丽坐在简易凳子上，双眼却没有望向罗雯的方向，尽管她已经瞎了，可是那双眼睛睁开还是给人一种被注视的错觉，那样的神色令她有些心虚。

    没错，就是心虚。心虚那一刻明明察觉到她的意图却没有去阻止，甚至没有一起并肩战斗，而是选择了牺牲她去逃跑。

    她讨厌罗雯，却不希望她死在战场上，一切只是因为当时太害怕。

    对于她的问题，罗雯却是闭着眼睛答道：“我听得出你的脚步声。”

    看来罗雯也并没有多少跟桑丽交流的**，实际上她脑子还在嗡嗡一片乱叫，需要立刻补充休息时间。说完这句话之后，她感觉整个人已经迷迷糊糊昏昏欲睡了起来，可耳边再次传来了桑丽的声音。

    “……你跟老大，是那种关系吗？”

    很轻很淡的一句话，小声到近乎呢喃，可桑丽知道**上的人听得见，因为她转过了身体，安静的侧脸在灯光下给了一个确切的答案，不是。

    不得不承认，桑丽是一个聪明的女人，她明明心中介意的是杜北跟罗雯之间的关系，可在这个问题中却彻底将杜北摘除出去，不留一丝惹人怀疑的痕迹。

    可罗雯的答案却犹如一根刺深深扎进了她的心头。

    两人沉默了许久，桑丽起身告辞，她并不觉得这个坚强到可怕的少女需要自己的帮忙。

    只是走到门口的时候，身后突然传来了罗雯的声音。

    “桑丽，回去吧，你不适合战场。”

    桑丽浑身一震，双眸瞪大，心中几乎浮现出了肯定的答案。

    对于她所做的一切，罗雯是知情的。

    最后，桑丽走的时候罗雯并没有察觉，因为入夜之后的几个小时里，她发起了高烧。

    梦里反反复复出现的都是水下阴冷窒息的环境，还有那一双抱住自己的大手，一遍又一遍呼唤着自己的唇瓣。

 第264章 桑丽的爆发

    医疗队伍的救援治疗一般规定为三天，三天之后所有队伍跟士兵都会重新返回边界，而那个时候这场血腥的战斗就会被人发现，所以罗雯他们行动的时间只有三天。

    当所有人整装出发准备出发的时候，罗雯的眼睛还没有恢复，她的脸色越发的苍白。

    边强心里担心，却也无济于事，如今时间很宝贵，容不得有一丝浪费。

    “接下来，我们直接乘坐大巴前往珍妮弗的老巢，在那里会有人来接应我们。”因为发过高烧，罗雯说话时候声音格外沙哑无力。

    众人看着她苍白到几乎没有血色的脸颊，心中皆是担心不已。

    突然，走在前边的罗雯突然感觉到腰间一紧，接着全身一轻，整个人便落入了一个厚实宽大的怀抱之中。

    “边强，放我下来，我可以自己走。”她冷着脸色强硬拒绝这个男人过分亲密的好意，尽管跟沈慕白已经分手，可她的心里终究放不下，在这种情况下，跟他的兄弟走太近并不是一件好事。

    然而，边强却不是一个会听从别人命令的人，他抱着轻的像一片羽毛一样的少女，嘴角还叼着烟卷，一边朝大巴车走着，一边痞气道：“有功夫在这里跟我耍嘴皮子，还不如先照顾好自己的身体，别到时候上了战场还要我抱着。”

    罗雯抿了抿唇没有再说话，她轻轻合上了双眼，将眩晕的头靠在对方的胸口。她承认，边强的话是对的。她内心对于那片湖水的恐惧超过了自己的想象，就算能量可以修复身体的病痛，可是精神上的恐惧却要靠自己去战胜。

    在上车之后，杜北给她倒来了一杯热水。

    “给我吧。”边强顺势就坐在了罗雯的身边，理所应当接过了杯子。

    杜北看着窝在座位上闭目养神的少女，唇瓣抿了抿，终是没有再说什么，转身回到了位子上。

    桑丽抱着热水瓶，看着身边的杜北魂不守舍的样子，手下的力量不自觉加紧了一些，“要是那么担心，就坐到她身边去照顾。”

    沉思中的杜北一愣，转头看向冷着脸的美丽女子，这才注意到她手背上也有伤，“什么时候受的伤，怎么不包扎一下？”杜北轻轻皱起眉头，拿起脚下的医药箱，拿出纱布给她包扎，伤口似然不深，可天气很冷，一冻就是青一块紫一块的。

    他恍恍惚惚想起刚才拿热水过去，看见罗雯领口下面也全面是青紫一片，应该是在湖水中被冻坏了肌肉。

    “嘶……”耳边传来桑丽的抽气声，杜北赶忙收回心神，放轻了力气。

    “抱歉。”杜北加快手中的动作，很快帮她包扎好了伤口。

    桑丽皱着眉头，脸上的神色满是阴郁，跟杜北从小长到大，她又怎么会看不出对方在想什么，“杜北，你特么没种是不是，喜欢你就去追，干什么畏畏缩缩，我都瞧不起你。”

    脱口而出的这句话彻底捅破了杜北心中那张窗户纸，也将两人之间心照不宣的秘密撕开。

    桑丽后悔了，因为她从杜北的脸上看到了对这一句话的默认。

    这承认，就像是一把锤子重重砸进了她的心里。

    “呵，她有什么好的，不就逞了一次威风，所有人都对她感恩戴德的。”桑丽撇撇嘴，满是不屑。

    闻言，杜北却是反应过来，心下动了气，沉声喝道：“桑丽，你知道自己在说什么吗？”

    “我当然知道，我说你的心上人你不高兴了？我偏要说，她就是拖大家的后退，假装生病博取同情，让大家都心里欠着她。”饶是再聪明的女人，面对喜欢的人心心念念着另外一个女人，终是有崩溃的一天。打从罗雯出现在他们的视线中，桑丽就知道杜北的心思，即便后来罗雯走了，杜北还是发了疯一样努力上进，为的也是总有一天站在罗雯的面前证明自己的实力。

    桑丽知道，就算自己不点破，杜北也早已经深陷进去了。

    啪地一声脆响，周围一切都安静了下来。

    桑丽愣愣捂着脸颊看向了身后同样站起身来的父亲桑槐，半晌才颤抖着声音喊了一句，“爸……”

    桑槐黝黑的脸上满是沉痛，这个女儿一向是他手心里的宝，她要做的一切都依着他，就算是坚持要来出任务他也是硬着头皮带上阵来，可他万万没有想到，这个女儿是如此不懂事。

    “不要叫我爸，在任务的时候要守规矩，忘记了吗？”桑槐沉着脸色，板着脸教训她。

    因为刚才情绪太过激动，所以说话的时候站起身来的桑丽只觉得脸颊像被火烧一样，当众被斥责的羞耻感上升到了极点，更何况还是在罗雯跟杜北面前被父亲教训，她抿着唇，死死瞪着眼睛不发一言。

    桑槐却是气急，对于女儿的性子在家里如何容忍都可以，可是在战场这种地方分散军心却是大忌，“昨天晚上的情况我们在山上执行任务的看得最清楚，是罗帮主殿后帮着众人分散了火力，看见冰层断裂还要护送你们成功上岸，为了大局，她不会游泳，站在那里帮大家殿后的那一刻就已经做好了牺牲的准备。你也是受到保护的其中一员，不觉得现在这番话出口，是在打自己的脸吗？道歉，立刻跟罗帮主道歉。”

    一段掷地有声的话语沉闷又有力地砸进桑丽的心里，也同样砸进了所有人的心头。

    李岩跟黑子沉默地坐在那里，心中却是翻江倒海，实际上从昨晚罗雯落水之后，他们就一直没有合过眼，心中满是责怪自己，每一次出任务都是靠帮主走在前面给他们遮风挡雨，心中是羞愧万分，又满是歉疚。

    而边强甚至连同他的手下也是目睹了昨晚惊险一幕，心中皆是对这个临危不惧，舍命相护的少女心中充满了感激。

    刚才桑丽的言语显然是犯了众怒，而桑槐的话更像是狠狠挑开大家心结的一根针。

    而作为这件事情的主角，罗雯始终保持窝在椅子上的姿势，闭着眼睛好像睡着了一般，无论他们说任何事情都听不见一般。

    她知道，两只队伍真正融合必定是从某一件事的羁绊开始。

 第265章 接头人骨碟

    大巴车上的争吵最终还是以父亲的落败收场，不过桑丽被下了面子，也没有再开口说话。

    桑槐心中隐隐有些忧虑，怕女儿被人孤立，这可不比在学校过家家一样，在战场上若是战友对援救你有一丁点的犹豫，后果便是不堪设想。

    可惜，女儿永远不懂得父亲的用心良苦。

    进入珍妮弗家族势力范围之后，众人选择在外围下车进行整顿，当天下午所有人以旅行团的名义入住了酒店。

    罗雯注意到他们这只外来的队伍吸引了周围不少人的注意。

    进了房间之后，罗雯歪着头看向门边的男人，“你还不回房间？”

    边强迈着悠闲的步子进门，砰地一声甩上大门，直接将行李扔在地上，整个人就躺在了**上，翘着二郎腿道：“回了。”

    闻言，罗雯皱起了眉头，本来要打开行李箱的手就这样僵在了半空。

    “不要以为我占你便宜，实在是你人品太差，唯一的女队员对你不友善，我只能勉为其难就近照顾你了。”边强浑不在意用桑丽的事情刺激她，毕竟今天在车上自己手下被下了面子，他这个老大也是面上无光，刺激刺激罗雯也算是找回一点平衡感。

    罗雯扯了扯嘴角，深深觉得自己有必要再继续回去修炼一下人品，不过，她的态度依旧坚决，“我不需要人照顾，就算要照顾，李岩跟黑子也比你合适。”相对于边强，自己的属下当然是最为安全跟合适的。

    边强切了一声，晃着二郎腿痞笑，“你真这么觉得？帮派发展到一定规模，老大要树立威严，建立权威，首先要做的就是跟属下保持拒距离，这一点，我想你聪明的脑袋瓜子应该会懂。”

    罗雯轻轻闭上眼睛，心中一叹，无语地坐到了大**上，被人太过了解的滋味实在不好受。

    已经得知她妥协的边强身心愉悦地哼着小曲晃去洗澡，哗啦啦的流水声中，这厮狼嚎一样的歌声吵得罗雯头疼不已。

    她索性戴上耳机，听着音乐在**上打坐，调动能量以求能尽快恢复身体，以至于注意到门外敲门声的时候，门外的人已经等待了许久。

    “罗雯，这么大的敲门声我都听到了，你不会是晕了吧？”浴室里的边强隔着玻璃对罗雯喊着，后者这才摘下耳机，听见门外规矩而又持续重复的敲门声。

    她起身走过去开门，异能透视过去，已经见到了门外两道熟悉的身影。

    唇边挂起一丝笑容，罗雯拉开房门，走廊上的两个人这才如释重负。

    “罗小姐你好，我还以为自己敲错门了。”林华放下手，呆呆看着罗雯的脸，半天才局促地退到后边。

    骨蝶素面朝天的可爱小脸露了出来，看见罗雯的一瞬间却是蹙起了眉头，“罗雯，你的眼睛受伤了。”

    他一眼就看出了伤处，惹得后面的林华这才好奇打量着罗雯的眼睛，发现眼珠子有些异样。

    “没事，一点小伤。”罗雯耸了耸肩膀，表示无碍，随即让开了半边身体，“进屋说话吧，请。”

    骨蝶点头，带着林华刚踏进房门，吱呀一声，旁边浴室大门就打开了。

    糟了。

    罗雯心下一惊，暗骂自己忽略了房间里还有一个在洗澡的男人，下意识伸手就要去挡住玻璃门，可是手伸到半空，一只宽大带着水汽的大手便握住了她的小手，用力一拉之下，罗雯别扭的姿势失去平衡，酿跄退后了两步撞到了男人结实的胸口。

    “呵呵，走路也不小心点。”男人温热的呼吸吹拂过耳畔，说话时候震动的胸膛微微起伏，罗雯可以闻见对方身上沐浴露的味道，那味道令她耳根泛起了热度。

    边强也只是以为她站不稳要摔倒才伸手扶了一把，完全曲解了她的意图。

    骨蝶跟林华都愣愣地看着围着浴巾刚刚出浴的肌肉型男，以及在他怀中的娇小少女，一时间没反应过来。

    “小孩子不要看这个。”林华倒是先反应过来，一把就捂住了骨蝶的眼睛，为自己未来的小女朋友身心健康着想，可不能让他被这成人复杂的世界给提前玷污了。

    可怜这厮到现在还以为自己喜欢上的只是一个萝莉。

    骨蝶大窘，不过却也习惯了并且喜欢林华这种寻常人的关心方式，于是也由着对方将自己抱到沙发上，回头正好见到罗雯跟边强走了出来。

    他没有见过边强，可是这个男人第一手的动作却泄露了他的心思。

    边强也是头一回让一个小孩子直勾勾盯着看，一向大大咧咧的他顿感不适，打开行李箱拿出一套衣服之后还极为有礼貌进了卫生间换上，再出来的时候便见到几人已经在喝茶聊天。

    罗雯听见动静，紧闭的双眸冲着他介绍到：“这是骨蝶，巫师一族的巫师长，我们的接头人。”

    巫师一族……

    边强脚步一顿，神色中多了一分戒备，他看着沙发上年纪不过五六岁的瘦弱孩子，开口问道：“她就是传说中的巫师一族的人？”

    “你好，我是骨蝶。”骨蝶坐在沙发上落落大方，毫无表情的小脸上一双清澈的眸子定定注视着走来的男人，那种洞悉一切的眼神着实令人不敢小觑。

    边强知晓这世间对于巫师一族的传说，心中虽然对此不太确信，可也懂得敬鬼神而远之，跟这种怪力乱神的人交恶并不是一件好事，于是他也便没有多嘴，打了招呼之后自然入座。

    一旁的林华偷偷看向边强，眼神中止不住的好奇，被人发现之后才慌张地打了招呼，“你好，我是林华，是骨蝶的……骨蝶的朋友。”说到后边，他耳根通红，腼腆中带着一丝害羞。

    “你好，边强。”边强倒是没有注意他的反应，也看得出林华性格内向。

    不过罗雯倒是用异能注意到骨蝶脸上一闪而过的黯然，心中微微有些异样。

    “奇怪，罗小姐，你房间里这个炉子怎么烧不热的？”林华负责泡茶，所以一直看着炉火，看了半天挠了挠头，等不及干脆手指一伸，啪地一下子从指尖喷出一簇火焰，烧得炉子里的炭火通红。

    边强瞬间瞪大了眼睛，差点从沙发上跳起来。

    卧槽，什么鬼？

 第266章 男色

    几人听到耳边的抽气声，转头就看到边强一脸见鬼的表情。

    林华手忙脚乱停住了手，小心翼翼打量着罗雯的脸色，似乎在询问她，你朋友不知道我的能力？

    其实连罗雯自己也惊讶，因为之前在费城的时候沈慕白下达的测试项目中边强便有参与进来，难道那个时候边强并不知道她的能力，或者说，他根本就不知道这个世界上有异能者的存在。

    “呵呵……不好意思，吓着你了。”林华尴尬地笑笑，这回是规规矩矩坐着不敢再动了。

    边强可真没想到这个带着眼镜的宅男会是深藏不漏的高手，这一手功夫露出来，真真是打开了边强的新世界。

    扑哧。

    万籁俱静之中，窝在沙发上的罗雯笑出了声，弯起眉眼像一只贪玩的猫。

    “唉，行了，我也总算知道你为什么这么有恃无恐了。”边强长长舒出了一口气，脸色终于恢复了正常，靠在沙发上点燃了一根烟卷。

    看来这房间里除了自己算是正常人类范围，其他人都是变异的。

    一段插曲过去，众人之间的距离在无形中拉近了不少，边强也算是了解到这世界上还油如此多拥有异样能量的人群，那么，罗雯呢？

    他想起费城一战中，他们并肩作战，危急关头罗雯的保护，少女利落的身手，难道这些都不是沈慕白最终想要测试到的东西，他真正想要的是少女身上超乎寻常的力量？

    那么，她身上的力量又会是什么？

    他不会傻到当场问出来，于是这个话题被轻轻揭过，骨蝶拿出了一份邀请函，“这是珍妮弗那边发过来的，邀请我参加科维尔举办的宴会。”

    “哦？”罗雯玩味地翻开桌子上的卡片，“看来珍妮弗伤得倒是不重。”如果真的到性命垂危的地步，那骨蝶收到的就是求救卡，而不是一张宴会邀请卡了。

    骨蝶却是摇摇头，神情笃定，“不，我族内长老的力量虽然比不上天生的神力，可是喜联出来的阵法咒术却也是威力无穷，时间越久，珍妮弗的内伤只会越来越严重。这张卡片，我觉得是一个讯号，他们不敢公开珍妮弗的病情，所以做出来的幌子。”

    见她分析得头头是道，罗雯陷入了沉思。科维尔家族这个月以来运行买一切正常，只是珍妮弗鲜少出现，外界传言只是她贪恋新晋男**的美色，一直在**作乐，所以一切事情都交给了家中的老人去打理。

    这个月，还即将举行一场盛大的宴会，庆祝珍妮弗的生日。

    这样平静的e**火市场下潜藏的波涛汹涌，这股浪潮背后的推动者隐隐令人担忧。

    “照你们的说法，这珍妮弗的伤不是一般的医生可以治好。科维尔是个典型的暴走家族，继承人出现问题，早就应该闹得满城风雨，这样遮遮掩掩不像他们的风格。”边强在一边很快收集完所有的信息，对于巫师一族的力量也是打着几分相信，可是前后起来，科维尔的反应就有些反常了。

    因为之前在公共盘上双方已经起了冲突，所以骨蝶那边也有了解过科维尔家族的情况，知晓边强说的情况并不是没有道理，小脸上也满是严肃。

    罗雯拿着手头上的邀请卡，渐渐陷入了沉思。珍妮弗为人冲动，不计后果，这一点在公盘上能出爆炸事件足以看出，当时她重伤归国，一个月了却按兵不动，对外却是宣称其沉迷男色。

    男色。她心头一动，拿起手中的卡片凑到鼻端，一股浓郁的玫瑰花香味扑鼻而来。

    这个味道，她曾经很近距离闻到过。

    计划依旧没有因为科维尔的变化而做出调整，骨蝶在当天晚上带着罗雯跟边强进入了珍妮弗的势力中心范围，整个科维尔控制的重兵区域。

    四人皆是一身白袍，进入了珍妮弗别墅群的一瞬间，可以清楚感觉到周围或多或少不友善的目光，也难怪，e国科维尔家族是一个眼高于顶，又极度排外的家族，这种宴会上出现其他种族的人类，自然会受到格外的关注。

    加长的房车稳稳停在了别墅的红地毯前段，侍者为他们打开车门，带几人下车之后环顾了一圈，确定没有人之后才让司机把车开走。

    安静的地下停车场内，李岩停好轿车，车身底下立刻翻出来好几道身影，黑子，桑丽，杜北都一路藏在车底下进来了。

    几人对准了时间，随即散开分头行动。

    而另一边踏上红毯的四人皆是白袍面纱遮住脸庞，神秘的气息惹来了门内门外许多宾客的注意。

    其中，长着鹰钩鼻，深眼窝的科维尔家族成员占了大多数，站在大厅中央水晶吊灯下的一位头发花白的老者转身迎了出来，一眼就认出了走在前面的骨蝶，用着一口流利的英语热情招呼道：“哦，亲爱的巫师长小姐，终于等到你了，科维尔在这里欢迎你的大驾光临。”

    骨蝶淡淡点了点头，语气平淡，“先生客气了。”她连基本的礼节都没有做，这令在场许多人都皱起了眉头。

    可是每个种族之间的地位都不同，在科维尔这里，老者是一人之下，万人之上的大管家，可在巫师一族的眼中，巫师长就是他们的族长，没有人可以超越他的地位，所以骨蝶能赏给他一个脸色都算是一种屈就了。

    但是，作为全场唯一的外姓种族，大管家却不敢动怒，因为继承人珍妮弗的性命还掌握在巫师一族的手里，只要咒术一日不解除，那珍妮弗的身体就会慢慢垮掉。

    众人一路进入了大厅，金碧辉煌之中奢华的摆设跟布局处处都在昭显着科维尔家族的财大气粗。

    罗雯观察地形的同时，眼睛却是扫到了一个不同寻常的身影。

    男人高大帅气的身影鹤立鸡群，身边众多的宾客跟女人脸上逢迎的笑容越发衬托出男人的多金跟潇洒。

    这个人，初见时罗雯还看不出这是一个人渣，不过一想到他出现在这里的原因，罗雯整个人都起了一身鸡皮疙瘩。

    全球首富，盖尔，他在这场宴会中又充当了什么角色呢？

 第267章 好久不见

    罗雯一行四人被大管家簇拥到贵宾台前，特意空置出来的圆桌专门摆放上了巫师一族喜欢的水晶球，巧的是，盖尔就在邻桌的位置。

    在罗雯入座之后，他甚至举起手中的葡萄酒杯，冲她示意露出了迷人的笑容。

    尽管罗雯带着面纱，可姣好的身段，晶莹的眼眸却不能掩盖住她的美丽，这让许多科维尔的名媛们纷纷打听这个年轻的女巫师。

    “你认识盖尔？”边强就坐在罗雯的身边，将一切看得清楚，眸中闪过一丝不易察觉的冷然。

    “哦，你也认识？”罗雯不答反问，大眼睛盯着水晶球似乎看得入神。

    边强嘴角牵起一丝痞笑，“交情没有，不过这种专业的吸血鬼可得躲开着点，往往他出现的地方，就必定是名利场。”

    “呵呵……”罗雯轻笑出声，他对于盖尔的行事作风也是有所耳闻，这厮觉都是无利不往，称得上是敛财无道，长着一张人畜无害的脸，背地里却是十足的黑心肠。

    两人说话之间，二楼走廊上的萨克斯乐队开始演奏起轻柔的乐曲，全场的灯光暗了下来，一道聚光灯打在了二楼走廊的尽头，那里，正有一双人影在缓步走来。

    女子一袭深蓝色的单肩长裙，胸前点缀着蔷薇花，精致的五官艳冶美丽，而男子身材修长，湛蓝色的眸子在灯光下像极了一汪海水，盛满了淡淡的忧郁，绝美的面庞好似画中人。

    一双璧人走过长长的走廊，走下楼梯，聚光灯下翩翩起舞，所有人都看得如痴如醉，一旁的大管家欣慰地连连点头。

    唯有罗雯跟边强蹙起了眉头。

    珍妮弗的样子，很是异样。

    一曲终了，宾客还没来记得上前祝贺，与这位科维尔家族的继承人攀上关系，套套交情，珍妮弗却很快被人簇拥了下去。

    忧郁绝美的男子站在台前，绅士而礼貌地为大家做出解释，“珍妮弗小姐还有公事要忙，希望各位宾主尽欢。”

    众位宾客表示理解，毕竟珍妮弗近来沉迷男色，就是城堡里面也关押着许多人间美色，这种乏善可陈的宴会可不是她所喜爱的。

    据说，这个来自法国的小伙子就是新晋的男**，不少名媛们都暗自窥探着这位男**难得一见的美色，仿佛那双眼睛一扫过来，眸中忧郁的深情都足以令她们的心口小鹿乱撞，就连不少男性也都在暗暗咋舌，这样的男人难怪能迷得珍妮弗神魂颠倒。

    这个男人一下台，许多人在瞬间就围了上去，与对待男**不屑的态度大不相同，这些之前瞧不上男**的人们今天见识到了珍妮弗对他的重视，纷纷有意逢迎起他来。

    于人群之中，简一直面带微笑，举止得体就像是一个翩翩贵公子一样应对着众人，然后，在万众瞩目之中，在所有女人都渴望能与他共舞一曲的时候，他的脚步径直走向了贵宾席上最为显目的一桌。

    “美丽的小姐，不知道我可以请你跳一支舞吗？”他轻轻弯下自己的腰，柔软的金发在灯光下折射出亮眼的光泽，晃得对面的罗雯眼睛一花。

    在所有人始料未及之中，简的第二支舞的舞伴竟然是外来巫师一族新上任的女巫师。

    隔着面纱，罗雯对伸到面前的这只骨节修长的大手看了又看，最终轻轻伸出白皙的手掌放到他的掌心，旁边的边强皱着眉头没有说话，两只牵在一起的手分外刺眼。

    站在楼梯那边的大管家脸色同样的不好看，可随即又想到什么一般，转瞬又僵硬地扬起了笑容。

    柔美的乐曲再次响起，众人默契没有一同进入舞池，全都静静站在外围看着中央水晶灯下登对的男女，合体的西服每一个举手投足都透着优雅，白纱遮面裙摆的每一个转身都荡漾开绚丽的弧度。

    “好久不见。”转过一首节奏和缓的华尔兹，简轻声对着罗雯问好。

    “好久不见。”罗雯亦是轻声含笑，脚下动作熟练而悠闲，每次旋转靠近都能嗅见对方身上浓郁的玫瑰花香气。

    其实两人未见只有短短一个月的时间，可是再见，两人却已经发生了翻天覆地的变化。

    “看来你过得不错，第一巫师的罗小姐。”简的脸上始终带着笑容，对于罗雯的出现以及如今的身份不仅不惊讶，更可以说是了如指掌。

    罗雯微微眯起眼睛，“简先生似乎过得也很不错。”她可是记得月前这个男人从盖尔的房间出来，眼中充斥的绝望几乎把人淹没，那时候他还向罗雯发出了求救讯号。而现在，这个忧郁的男人意气风发，挺着胸膛眼中满是自信，与之前判若两人。

    她变成了巫师一族的第一巫师，那么简，又成了一个什么样的位置呢？

    短短一曲之中，简没有再提及那晚的事情，罗雯已经明白，他已经在这个吃人的世界里尝到了甜头，不再急于抽身。

    边强臭着脸不看回到座位的罗雯，心里绝对不承认刚才跳舞的两人看起来有多么地登对。

    不过罗雯没时间顾及他的心情，回到座位之后，轻声严肃道：“可能有外来的势力参与进来了，这个简不简单。”

    “嗯，看出来了，珍妮弗身体有些古怪，远远就能闻见一股尸气。”骨蝶看着刚刚珍妮弗离开的方向，冷峻的小脸上露出一抹沉思。

    “尸气？你……你是说她已经死了？”林华猛地打了个冷颤，觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。他刚刚适应了巫师这一个神奇的种族，没想到这么快就要跟诈尸打交道了。

    骨蝶却是摇摇头，缓和下脸上的冷峻，出声安慰，“我只是有这种感觉，具体的说不上来。”

    罗雯知道，巫师下咒针对的是活人，依靠人体的气息进行施咒。

    可是如果这个人已经没有了气息，那就不属于他们的能力范围了。

    “卧槽，都是些什么玩意。”见骨碟说出这么诡异的事情，而桌上几人都还煞有介事认真思考的模样，边强不禁将背脊靠向椅背，脑门子隐隐出了汗。

    这太特么匪夷所思了。

 第268章 先礼后兵

    晚上九点，位于e国最繁华的都市中心，正在进行这一场豪华的晚宴，红酒香车，俊男美人打造出一个属于上层阶级的圈子。

    坐到一半的时候，罗雯端着一杯红酒独自来到了露天花园下的长廊下，静静欣赏着繁星点点的夜空，夜风撩起她的长裙，白裙飘飘，宛若谪仙。

    “都说z国的女生有一种出尘的美，我想大概就是这样吧。”一声感叹从身后传来，英俊绅士的男人迈着悠闲的步子走到她的身边，棕色的眸子印进少女姣好的容颜，一层浅浅的笑意渐渐散开，就像是被乌云遮住的明月。

    罗雯轻轻回眸，空灵的眸子似是深幽的古井，令人找寻不到一丝被凝视的感觉，反而是那一身白纱平添了一份出尘的美。

    盖尔阅女无数，却在这一刻微微晃了神，手中的红酒不知觉倾倒了些弧度，直到湿润的酒液沾湿了掌心，他才失态地倒了一声抱歉，“罗小姐，我能看看你的样子吗？”

    罗雯歪头看他，直接懒得用异能去窥探他脸上的表情，口气平淡道：“为什么？”

    本就是平平淡淡，不含一丝感情的话语，可从罗雯的口中道出来却无端多了一股不可侵犯的神圣感，盖尔只觉得手中的酒杯在瞬间变得炙热起来，烧得他心里内外翻滚，只想去试试少女的温度是不是也同她的人一样冷冰冰。

    鬼使神差地，他伸手便要去摘下对方的面纱，“两次见面，你都是带着面具，难道不知道，这双眼睛才是最为慑人心魄的吗？”

    似是呢喃一样的轻声话语低沉而沁着迷人的醉意，然后在沉浸其中的时候，走廊上的一双璧人已经逐渐消失在通往二楼的楼梯口处。

    不少人看见两人相继离去的身影，心中皆是鄙夷了然，看来这第一巫师的名号来得也不是那么干净。

    城堡的二楼是给客人准备的客房，一到楼上便立刻有侍者迎上来，“请问需要什么服务？”

    “滚。”一到楼上，盖尔就像是变了一个人，整个人充满了暴戾气息，那侍者只说了一句话，却是瞬间被踹飞了出去。

    接着，他小心翼翼护着白纱遮面的少女慢慢走向走廊的尽头，沿途每经过一个监控摄像头，少女的指尖微动，迅速射出一道能量，对应的摄像头立刻变成了漆黑一片。

    走廊尽头，有一扇窗户被打开，夜风灌进来，纱帘飘荡之间掠过几道黑影。

    啪嗒一声，最尽头的客房被轻轻关上，侍者犹豫了一下，终于还是打消了送酒水的打算，转身逃之夭夭。

    而与此同时，房间里的大灯一打开，盖尔只觉得一阵天旋地转，整个人被反压到墙壁上，他那张价值上亿的脸狠狠在墙面上摩擦了一段距离才停下。

    一睁眼，就见到房间不知道何时多了许多人。

    “你对我动了什么手脚？”盖尔轻轻蹙眉眉头，英俊的脸上露出一丝压迫的威严，哪里还能见到刚才那副对女色痴迷的模样，这是久经上位养成的气息，一般人见到他这个样子恐怕早就已经吓得腿肚子打颤。

    连压着他的黑子也都心里打鼓，这位大佬可是全球首富，钱多的堆起来可以建造十座八座宫殿的地步，这要是不小心刮花他的脸，会不会到时候赔死他。

    神经大条的黑子都知道这是不可以轻易得罪的人物，房间里其他人有岂能不慎重对待，就怕有个万一，这个首富会倾尽财力来剿灭他们的势力。

    不过这可不在罗雯的考虑范围之内，她弯起眉眼笑得好不开心，空洞的眼睛盛满了笑意，“为什么这么说，首富先生，我们只是彼此彼此。”你对我不仁，就别怪我对你不义，这是罗雯的做人宗旨，要怪只能怪这个人渣把主意打到她的身上。

    闻言，盖尔倒是松开了眉心，露出无奈的笑容，“起码给我一个解释机会，你觉得呢，罗小姐。”说完，他动了动肩膀，示意她先放开自己。

    罗雯也不是不知道好歹的人，人家毕竟是富可敌国的首富，而自己的身家跟人家比起来也只是沧海一粟，能给这么一个下马威已经是长脸，为的也只是接下来的谈话处于一个平等的场面。

    挥挥手让黑子退下，罗雯指着对面的沙发，“请坐。”

    盖尔整理了一下价格不菲的西装，发现上面已经有了污渍，心头闪过一丝不悦，“罗小姐，做生意可不是这样的，z国不是有一句话，叫先礼后兵吗，反其道而行之往往只会有不好的后果。”

    “呵呵……我不得不承认，你的z国话说得很地道，不过，首富先生，在此申明一点，我除了是一个商人之外，还是一个野蛮人，所以……”罗雯轻笑着扯开脸上的面纱，清秀的面容满是戏谑的笑意，话音未落，她手中突然现出一把，噗嗤一声，中射出的钉入对面沙发，西装革履的男人登时浑身一僵，额头冷汗连连看着耳畔的孔。

    “所以，不要跟我说道理。”把玩着手里的，罗雯轻描淡写地吐出后半句话，“这一没有打在你身上都算可惜的了。毕竟在之前，我可是替你挨了一次爆炸。”

    罗雯承认自己是个斤斤计较的女人，也记仇得很，那场爆炸原本是罗伯特准备给盖尔的见面礼，最后却让罗雯给受了。这种暗亏要她默默吞下去，可是她的风格。

    眉眼微抬之间，她那股子自然散发出来的危险气息比之他的威严有过之而无不及。盖尔确信，只要他再多说一句废话，这个少女会毫不犹豫杀了他。

    也不知道她哪里来的自信。

    可是，现在沦为阶下囚的盖尔只能叹息一声，“好吧，你有什么贵干？”r国之行，他记得，自然也清楚那场爆炸最大的受益者是自己，一报还一报，他也没什么可说的。

    罗雯拿出一张邀请卡，用食指跟中指夹着，放到鼻尖轻轻嗅着，“我想知道，这张卡片，其中首富先生出了多大的力气？”

 第269章 宠物的反扑

    宴会进行到一半，全球首富勾搭上巫师一族的第一巫师双双上了二楼的客房，明目张胆毫不遮掩的样子看红了多少对眼睛。

    而事实上，在罗雯起身经过盖尔桌子的那一刻，一条无形的线已经牵在了两人中间，真正上到二楼也只是为了给后面的队伍打开方便之门，顺便拷问一下这个男女通吃的男人一点事情。

    神智恢复了清明的盖尔看着大**边上长相清秀的少女，一时间心里难以接受，这个两次三番搅和得圈子天翻地覆的女人竟然还只是一个十六七岁的未成年少女。

    可偏偏就是那双眼睛，蒙骗过了世人。

    等等，棕色的眼眸直直望过去，这个时候才注意到少女的眼睛，犹豫着开口问道：“你的眼睛，是在爆炸中伤到的？”

    罗雯没有回答他，眼睛却是在一瞬间危险地眯起。

    盖尔心下一叹，不可否认地心底划过一丝愧疚，也正是心里这一丝心软，他没有再跟罗雯绕圈子，“你猜的不错，这场宴会我是合作人，不过雇佣我的人不是珍妮弗，而是简。”

    果然如此。

    “没猜错的话，在r国的那**，他就已经提出要跟你了吧？”当时那样的情况下，被女人踩在脚底下，像条狗一样活着，倒不如跟在一个出手阔绰的男人身边，这样的机会谁也不会放过。

    而罗雯，只是一个意外，一个简难得脆弱时候倾诉的对象。

    盖尔露出一个绅士优雅的笑容，将双手放到沙发上，他并没有因为被撞破好男人而感到羞愧，反而是有些自豪，“良禽折木而栖，他的选择没错。”

    “所以，你就趁虚而入，想要吞下科维尔？”罗雯直言不讳，嗅见金钱味道的吸血鬼出现在这里的目的，她不会做别的猜想。

    盖尔挑眉，没有否认，作为一个生意人，人命跟物质一样可以用价钱来衡量，“我金钱，简为我拿下珍妮弗，他可以得到自由，而我，也可以从中获利，这是双赢的结果。”

    对他的头头是道，罗雯表示嗤之以鼻，嘴角挑起嘲讽的笑容，“你的如意算盘怕是打错了，到时候弄得不好收场，我看你怎么招架得住科维尔这个疯狂的家族。”

    盖尔嘴角的笑容一顿，犀利的眸光凝固在少女的脸上，“你什么意思？”

    罗雯竖起尾指，慢慢解下绕在指尖的一根细小的发丝，“现在，回答首富先生第一个问题，刚才我只是用巫师一族小小的巫术蛊惑了你的心智，控制一个心智强大的成年人，只需要一根发丝就可以控制。”

    盖尔惊奇地看着那根细小的发丝一离开罗雯的指尖立刻就被烧成了灰烬，诡异的灰烬在空中化成一股黑烟慢慢消失，他顿时觉得心头一松，那种被勾动的发痒的感觉终于消失。

    罗雯勾起嘴角，一看就知道盖尔是个外行，并且只是一个出钱看结果，从来不计过程的男人，“实话告诉你，珍妮弗早就在一个月前就已经中了巫师一族的咒术报复，现在绝对不可能安然无恙。”

    “你的意思是，今晚的珍妮弗被人调包了？”盖尔冷了脸色，脑中迅速回忆起今晚的一切，却是看不出珍妮弗有任何端倪。不，珍妮弗是真的。

    “不。”罗雯亦是摇头，空洞的眼珠子诡异地凝固在盖尔的脸上，一字一句缓慢而毫无起伏道：“我们怀疑，珍妮弗已经死了。”

    闻言，盖尔瞬间瞪大了眼睛，眉头紧紧皱在一起可以夹死一只苍蝇，可他抿紧的唇瓣却没有说话。

    大千世界无奇不有，如果有控制人心的药物，那操纵死人行动也不是没有可能。

    可是，“简有什么目的？”

    对于他的反应之迅速，罗雯还是持以欣赏的态度的，毕竟跟聪明人说话才不用太费脑筋，“首富大人，**物养久了可是会咬主人的。”

    在盖尔问出这句话的时候，其实他的心里已经对简产生怀疑，甚至可以肯定罗雯口中的答案。

    只是，这个认知令他愤怒，也难以接受。

    被对手打败并不令他生气，可被一只自己瞧不上眼的狗反咬一口，那种感觉着实让他觉得耻辱。

    最终罗雯离开的时候，盖尔还独自坐在房间中，这场宴会中，他的出场已经毫无意义。

    回到宴会的时候，罗雯发现桌子旁边的几人已经失去了踪影，在众人暗中窥视的视线中，她迎上了大管家，“先生，请问巫师长大人去了哪里？”

    大管家看也不看罗雯一眼，目不斜视道：“巫师长连同族人已经离开了城堡。”

    罗雯眯起眼睛，听到耳边传来科维尔这些贵宾犬们的嘲笑声，优雅颔首之后微笑道：“那就不打扰了，我尊贵的科维尔疯狗们。”

    “你！”大管家脸色一僵，不悦皱起了眉头，眼中的怒火眼见着就要克制不住。

    罗雯却翩然转身，在一众科维尔成员注视中独自离开了宴会大厅，在他们看来，这个在宴会上大出风头的巫师是被人无情地扫地出门的。

    而出门之后的罗雯却是走到大门阴影处，脱下一身白纱，露出里面不太显眼的黑色装束，只一眨眼，她的身影便迅速消失在原地，在黑暗之中，谁也没看到一个影子极快攀上了光秃秃的墙壁。

    如今异能大增的罗雯，徒手攀岩已经是手到擒来，既然科维尔想‘留下’他们，罗雯又岂能不借力使力。

    四楼伸手不见五指的走廊安静得诡异，罗雯到达四楼窗口望进去，立刻就察觉了不对。

    她在上来的时候分明通知了黑子几人，这么长的时间，他们居然还没到。

    用透视扫射了四周一圈，却发现几人还停留在了三楼，明明面前就是楼梯，可是几人就愣是站在那里没有动作。

    察觉出了其中的不对劲，罗雯翻身进了窗台，一进去踏到地面上就觉得眼前有一片雾气在挡着。

    因为她的眼睛已经在逐渐康复，所以模模糊糊可以看到一些影子，可刚才用异能看进来一切正常的走廊，此时用肉眼却是有一片雾气在缭绕。

    罗雯闭上眼睛，心里顿时就明白了三楼的猫腻。

 第270章 茅山道术

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    若说上一世的罗雯是一只井底之蛙，这说法其实囊括了许多普通人群，毕竟鬼神之说自古有之，可一般人却都是敬鬼神而远之，一辈子都得不到验证。

    而罗雯重生了一回，加上自身有了异能，无论是接触的层面还是世界观都被刷新了几百个来回，巫师，异能者，风水算命，再面对这鬼打墙，可就淡定了许多。

    幽深狭长黑暗的走廊，罗雯伸出手去触碰周围，只觉得有一团雾气隐隐缭绕在指尖，而实际上用异能去查看，便会发现一切都是心理在作祟，指尖除了空气什么都没有。

    这是罗雯第一次接触过民间传说中的阵法。

    鬼怪之说她不能确定，可这阵法她却是曾经听贺方提及过，茅山道术与他的命理推算虽然隶属不同的门派，可殊途同归，在某种程度都是借助了鬼怪之力。

    而民间的鬼打墙，实际上只是高人演变出来的一种阵法，利用人的五感构筑幻境，将人困在阵中不得超脱。

    可惜这高人算计的偏偏是拥有透视的罗雯，现在她还瞎眼，立刻就抓住了其中的窍门。

    如履平地一路穿过寂静的走廊，无论身边碰到什么，身体感到任何疼痛，罗雯都不看不管不问，只管闭着眼睛直接向前走，一边走还用异能去查看每间房内的情况。

    直到第四间房间，罗雯才见到被困住的骨碟几人。

    吱呀一声，罗雯扭开门把手，径直踏进了房内，手机的背光灯一下子打开，直接射向了兀自挣扎在空中挥着拳头的男人。

    “……罗雯。”原本还被困在幻境中的边强被灯光照得登时一愣，眼前的一切都像是老旧的墙纸一样迅速消散，只留下站在门口举着手机的少女。

    刚开始的几秒他还有些反应不过来看了看四周，再后来发现一切都是假的之后立马咒骂出声，抹了一把脸上的汗水，脸色黑得像锅底。

    罗雯走到他的身边，顺手点开了一首劲爆的摇滚音乐，一下子就将站在远处的骨碟跟林华唤醒。

    两人亦是好一阵迷茫，好半晌才发现自己已经被绑到了墙边，身边还站着金发碧眼的俊美男子。

    “刚才我的样子，是不是蠢爆了？”边强甩了甩胳膊，心中仍旧对刚才的事情耿耿于怀。

    “嗯……是挺蠢的。”罗雯想了想，如实答道，想到这厮刚才对着一团空气又是出拳抬脚，还上下打着翻滚的样子，她忍不住嘴角勾起一个弧度。

    靠……边强烦躁地扒拉了一下头发，觉得自己一辈子都洗刷不去这耻辱，偏偏还在罗雯面前出了丑。

    想到这里，他的一腔怒火全都朝着墙边的男人发泄了过去，“洋鬼子，爷今天不拆了你，以后就把名字倒过来写。”

    简站在墙边，显然是在阵法之外的安全地带，看见罗雯进来，一下子就打破这高深的阵法，眉头不可察觉地皱了起来。

    没有理会边强的叫嚣，他叹了一口气，好听的嗓音像是上等的乐器，“罗雯，你不应该来，我并不想伤害你。”刚才她离开宴会的时候，他还在心中庆幸，毕竟罗雯在他心中一直占据着不一样的位置，就像是另外一个自己，不舍得伤害。

    可如今，她还是来了。

    罗雯神色淡淡，并没有因为这句话而动容，她甚至觉得有些好笑，“简，是你看不清，这个世界不适合你。”

    她的话就像是一根尖锐的刺扎进对面男人的胸口，湛蓝的瞳孔在刹那间收缩，温柔的汪洋就像是波涛汹涌的大海，随时可能掀起惊涛骇浪，“适不适合，我说了算，事实就摆在面前，不久，我就能得到我想要的。”

    “你想要的是什么？是你以前追求的自由，还是如今手中握着的权力？”罗雯步步紧逼，口气平静，却是一次又一次冲击着男子的神经。

    简张了张嘴，忽然眸中流露出了闪躲跟迷茫。无疑，他已经分不清自己的初衷，自由曾经是他一味追求的尽头，觉得找回尊严，活得像个人就是他的目标。

    可一个月前珍妮弗伤重，盖尔对他伸出的援手，在科维尔突然得到的巨大权力，他开始渐渐沉迷在财富跟地位之中，享受着周围人的掌声跟逢迎，一点点**。

    可是，“你又何尝不是，罗雯，你站在这里，难道不是为了得到科维尔吗？”如果罗雯没有那么大的野心，她又是如何当上这第一巫师的。

    说到底，他们也只是彼此彼此。

    罗雯心下一动，沉默以对。她从来不掩饰自己的野心，也无需跟任何人解释，误会她是沈慕白的**物只是他的一厢情愿。

    咔嚓咔嚓，两人同时掏上膛，口对准了彼此。

    既然选择了站在对立面，他们就已经做好了准备。

    不过在下一秒，简掉转口，掐着骨碟的喉咙将对准了他的太阳穴，“罗雯，你似乎忘了，这不是一对一，而是单纯的人质游戏。”

    “是吗？”罗雯嘴角一挑。

    话音落下，只听见骨碟身边的林华啪的一声挣断了绳子，浑身赤红地扑向了简。

    “啊！”简一声惨叫，一下子被林华双手按到，胸口顿时一片火辣辣的疼痛，他甚至可以闻见衣服传来烧焦的味道。

    罗雯趁着机会大步上前，一下子跃起就要跳到骨碟的身边。她不清楚阵法的破解之法，却是知道阵法的触发点必定是房中的某一处地方，为了不再触发，她只能选择唯一一个安全的落脚点。

    可眼见着就要碰到墙边的骨碟，她猛然注意到简脸上诡异的笑意，“呵呵，罗雯，你输了。”

    糟了。

    罗雯心下一惊，再想后退已经晚了。头顶上分别射来无数弯钩，漫天的钩子就像是雨点一样朝着她射来，若是她躲开，那仅在咫尺的骨碟必然没命。

    “罗雯！”边强抽出，一个猛扑上前，帮着罗雯斩断带着绳子的弯钩。

    叮叮，弯钩落地发出无数的悦耳响声，边强突然闷哼了一声，身体像是被迅速抽干了力气一样，整个人狠狠栽向了地面。

    阵法的启动，竟是这无数钩子落地的声音。

 第271章 幻境

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    该死。

    罗雯眼睁睁看着边强重新陷入阵法中却是无能为力，只能抬手继续抵挡漫天的钩子，可是钩子落地的数量越多，阵法里面的边强受到的影响就越大。

    “骨碟！”那一头林华一声大吼引得罗雯视线转移了过去。

    只见被绑住手脚，塞住嘴巴的骨碟背靠在墙壁上，而他身后的墙壁突然变成了一道旋转机关门，人一下子就消失在了房间里。

    失去了骨碟的踪影，林华显然也是慌了神，再也不敢用火术去攻击简，只是揪着他的衣领，大吼出声，“骨碟呢，把骨碟还给我！”

    实际上简身上的西装已经被烧得破烂不堪，身体也已经有了不同程度的烧伤，可他湛蓝的眸子里却满是笑意，“我说了，你们赢不了我。因为，我不怕死，也比你们狠心。”诚然，一个对自己能够狠下心的人还有什么做不出来的。

    单纯的林华面对这样扭曲人格的简，下意识就被吓得说不出话了。他就算从小被人排斥，不受重视，可活在自己的世界里一直保持着纯真的天性，他无法理解被人欺辱，善于隐忍的男人日渐锻炼出来的坚硬内心。

    可想到受困的骨碟，林华心里顿时揪做一团，拽着简的衣领，他扬起拳头，掌心逐渐变成一块滚烫的烙铁，“我再问你一遍，骨碟在哪里？”

    即使他这般下定决心，眼中满是坚决，可简依旧浅笑着，丝毫不怕死，一字一顿对林华轻声开口，“她，死了。”

    “你胡说！”林华瞪大了眼睛，眼圈在瞬间变得通红，拳头控制不住就要往简的脸上揍去。

    滚烫的温度几乎未靠近就将简脸上的汗毛全都烧光，瞳孔无法直视的温度令人本能产生了恐惧的心理，在千钧一发之际，简终于投降，“我说，她在陷阱里，暂时没有事情。”

    “陷阱怎么打开，快放他出来。”林华拖着他撞向墙壁，心里的焦急全都笨拙化成了暴躁，根本没有去分辨这话其中的真假。

    简步履蹒跚站起身，手指缓缓在光滑一片的墙壁上按动了一下。

    彼时罗雯分身乏术，对付数不尽的钩子同时，回头正好看见了简的动作，而林华就站在他的身后，登时罗雯心中警铃大作，大吼出声，“林华，快离开！”

    说时迟那时快，简的手指已经触碰到墙上的机关，可他面前的墙壁并没有移动，反而是一声咔嚓的脆响，林华脚下一空，整个人瞬间掉下了黑洞中。

    地板在下一秒又立刻恢复了原状，简瘫坐在地上，脸上有一块明显的烧伤，看着罗雯轻笑出声，“呵呵，罗雯，你斗不过我的。”说完，他嘴角溢出一丝鲜血，刚才被林华撞击灼烧伤到了内脏，可他却仍像没有察觉一样，抬手指向了身陷阵法之中的边强，“还不投降吗，下一个，可就是他了。”

    罗雯一边斩断恼人的钩子，眼神如炬射向了简，嘴角冷然抿成一条直线，没有再犹豫，她转身奔向了阵中的边强。

    刚才在打斗之中，她的异能大幅度提升，眼睛已经自行恢复了过来，刚一入阵，她立刻便被眼前冲来的吓了一跳，下意识躲向了一边。

    只见刚才还是灯光微弱的房间变成了一片火海，无数的林弹雨随之袭来，而罗雯跟边强此时站在一道独木桥上，脚下的烈焰随着时间的推移一点点侵蚀着木板，发出噼里啪啦的响声。

    “罗雯，快躲开。”边强一个纵身扑来，眼神焦灼地拉着罗雯连退了好几米，他感觉到受伤一片炙热的疼痛，手背已经是焦黑一片。

    “边强！”罗雯出声，想要让他闭上眼睛不要去看周围的一切幻想，可人对于危险具有本能的抵挡心里，周围不是火海就是，边强只顾着拉着罗雯左右抵挡，根本无心去听罗雯的话。

    罗雯站在她的后边，心里对于这阵法中的幻象也是惊讶万分，想不到这失传已久的阵法那么厉害，不止可以令人身临其境，连痛觉都十分清晰明显。

    可是，这样下去，终究不是办法。

    在下一刻射来之前，罗雯猛地冲到边强的身前，用后背直接接上直射而来的，明知道那是幻境，可是设定阵法的人法力高强，钉入后背那时候强烈的疼痛几乎令她下意识闭上了眼睛。

    边强瞪大了虎眸，一把将倾倒的少女揽入怀中，心中一痛，竟是一时间没有反应过来。

    眼前倏地一黑，一只柔软的小手遮住了自己的双眼，耳边传来了少女清脆悦耳的声音，“不要看，不要听，一切都只是幻象，跟着我走。”

    边强张了张嘴，有些不敢去碰触少女被击中的背后，尽管这一切很有可能都是幻觉，可那一刻心中的疼痛却是万分清晰。

    没有罗雯这舍命的遮挡，本能的反抗令他无法放弃生还的机会。而在这眼前一黑的时刻，他只觉得周围熊熊燃烧的火焰还有飞速射来的声音渐渐远去，脚下的独木桥也平稳了许多，那手臂上感觉到的烈焰温度也在逐渐消退。

    这种诡异的阵法他也是第一次见到，以前跟贺方学习武术的时候，他曾经提及过茅山道术，可那时候的边强并不以为然，怪力乱神的东西他一向嗤之以鼻。

    如今，真的被困在阵法当中，他才知道这世界上人外有人，天外有天。

    罗雯闭着眼睛，直接开启异能看向四周，在看到墙上无数密密麻麻的机关之后不禁低咒出声，这阵法的主人还是个奇门遁甲的奇人。

    可惜，他藏身的地方罗雯实在没有时间去深究，如今只有先拿下简，再去救出骨碟跟林华。

    简眼睁睁看着一步步朝自己走来的少女，她的小手还拉着一个人，每一步踏过来，地板上的血迹便是一点点蔓延开来。

    可她的脸上却没有半分异样的表情。

    “简，我只问一遍，人在哪里？”说话之间，她掌心现出黑洞洞的口，砰地一声，毫不犹豫钉入对方的膝盖骨。

    “唔……”一声闷哼，简捂住膝盖受伤的地方，额头上渗出冷汗，他眼睛死死盯向罗雯，“我说过，你赢不了我。”

 第272章 福尔马林液

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “你的心，终究还是不够狠。”简粗喘着气靠在墙边，大腿明明已经疼得在微微颤抖，可他眼中仍是带着笑意，有些病态跟扭曲。

    见到他手指一动，罗雯眼明手快口一转，下一秒就出膛射中了他的掌心。

    十指连心，就算是简也忍不住惨叫出声，头颅在一瞬间深深垂到了地上，捂着手掌痛苦挣扎，可罗雯终究还是慢了一步，这个男人心思阴沉却是缜密可怖，就算是下意识地动作，他的头颅撞到地板上也是立刻触动了机关。

    罗雯跟边强所在的地板立刻打开了一个缺口，脚底下寒气袭来，边强心下一惊，知道事情出现了变故，睁眼向下看去。

    彼时两人**的方向，正好是一个大水缸，湛蓝色的色泽看起来极为美丽，同样也极为危险。

    “罗……”边强焦急出声，手中握着少女的小手力气不断加大，可刚想说话，眼睛却突然盯在了少女的背后，那里，正带着一根绳子，银光乍现的弯钩深深潜入了体内，鲜血已经浸透了半边衣服。

    他忽然想起刚才幻境中的，原来是假的，可钩子却是真的。

    两人正在迅速下降，边强想要努力拉近两人的距离，可罗雯背后的绳子却是猛地用力一拉。

    “唔……”罗雯身体一僵，闷哼了一声，背后伤口撕扯得疼痛令她微微松开了力气。

    边强不敢再强拉着她，甫一松手，两人的距离便是瞬间被拉开了老远，罗雯整个人被绳子拖到了另外一个水缸里，入水之后背后的血迹立刻染红了周围一片。

    边强强憋着一口气，想要游过去帮她处理背后的伤口，可游到一半却猛地发现两人之间隔着一片大玻璃，加厚的防弹玻璃根本不是人力在水中所能破坏的。

    砰砰……边强暴躁地砸了几下玻璃，却只能听见沉闷的响声。

    既然水下过不去，他只能奋力游到上方，从水面过去援救，罗雯亦是同样的想法，忍着背后的伤口一同潜上水面，她可以感觉到这些水触碰到伤口时候那种奇特的痛感，直觉告诉她，这里面有问题。

    双方很快游到了水面，哗啦一声，同时露出水面的头颅狠狠呼吸了一口新鲜的空气。

    一口气还没吸完，从空气中却是咻咻几声射来了无数的绳索，那些绳索的顶端打成一个圆圈，目标准备，在入水之后直接套上了罗雯跟边强的手脚。

    边强一惊，迅速矮身用手抽出了瑞士，唰唰几声隔断了绳子。

    可这个时候他才发现了问题所在，本来绳子具有拉力，看似就要把他拉向水面上空，可这一被切断之后，对面水缸中的罗雯突然像是断了线的风筝一样被迅速拖着往下沉。

    难道……

    没有时间犹豫，边强猛地抓住绳子的一端，用力用掌心抓住往下拽，水缸另一边的罗雯终于堪堪头颅露出了水面。

    “罗雯，你怎么样？”边强看她脸色苍白，原本白皙的脸上此时没有半分血色，在灯光下显得尤为脆弱，而她周围一片水域全都是淡红色的鲜血。

    “我还行。”罗雯猛地粗喘了一口气，将胸腔内窒息的空气填满，然后在下一秒被束缚住手脚的绳子拖到了水缸的上空。

    边强一惊，四面八方同时再次袭来绳索，这一次他没有反抗，因为挣脱这些东西很容易，难得却是要看见对面的少女受苦。

    边强被吊上半空的时候，简的脸正好看下来，那双湛蓝色的眸子诡异而扭曲，笑意盈盈，“啧啧，想不到，罗雯有这么大的魅力，让这么多人前仆后继，审判者沈先生，全球首富盖尔，连珍妮弗的死敌也栽在了她的手里。”

    “放屁！”也不知道是在为自己做辩解，还是不满对方诋毁罗雯，边强朝上空怒吼出声。

    可简此时却已经认定了罗雯就是一个水性杨花的女人，不过这一点他却是毫不鄙视，毕竟他们是同类。

    提起珍妮弗，他恍然道：“对了，你们一直在找珍妮弗吧，瞧我，这么久了，是应该让你们好好见见。”话音落下，他从口遥控器袋里摸出一个黑色的遥控器，按下一个键，从罗雯跟边强对面的第三个水缸里缓缓浮现出一道深蓝色的身影。

    珍妮弗从地下的水牢慢慢浮上来，身上穿着的还是宴会时侯上场跳舞的衣服，而她脸上的妆也没有卸，整个人还是那样明艳动人。

    可边强跟罗雯心中却是同时一沉，因为珍妮弗此时双目紧闭，整个人是随着水的浮力怪异漂浮在空中，鼻端根本就没有呼吸，连脸上冒出的细小水泡都岿然不动。

    能够在水中不用呼吸，随着浮力飘荡的只有死人了。

    “呵呵，都半个月了，她是不是保存得很好？”简看着水中自由飘荡的女子，眸中泛起了笑意，“你们放心，只要在这水里，几年，甚至几十年，都不会坏掉。”

    半个月前就死了……

    罗雯轻轻闭上双眼，给出了肯定的答案，“是你杀了她。”骨碟曾近跟她说过，巫师一族的咒术是一种漫长而循序渐进的折磨，一般人撑个几个月不成问题，可半个月前珍妮弗就死了，说明她并非死于巫术。

    闻言，简却是开心地咧开嘴，重重点头，“罗雯，我要感谢你，是你给了我这个机会，让我能够亲手杀了她。”

    罗雯心下一叹。多行不义必自毙，珍妮弗对待男**极端的手段为人所发指，如今死在简的手里，也算是报应不爽。

    “不过，我只能给你这一声谢谢，实际上，我并不打算让你活着离开这里。”简缓缓起身，居高临下看着被困住的两人，“这福尔马林液可以让你们一直都保持着美丽的死状，如果你们能够惺惺相惜，应该还可以多喘息一阵子。”

    “卧槽……”边强在一边使劲吐着口水，刚才他无意间喝了一些，当时就觉得味道怪怪的，没想到竟然是医学上用来尸体防腐的福尔马林液。

    罗雯嘴角抽了抽，同样心里一阵反胃。

    面对缓缓合上的地板，他们皆是看向四周空旷的环境，犹如水牢一样的地方，他们应该怎么逃出去？

 第273章 抱紧我

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    四周犹如湛蓝的海洋，头顶上白织灯打下来，对面还有一个在水里漂浮的尸体。

    最糟糕的状况是，因为罗雯手脚被绑住，边强也不得不受困于绳索。

    咕噜噜……罗雯忍受着背后伤口的疼痛，看着潜在水里的边强，因为福尔马林液的缘故，异能修复伤口的速度远远比不上平时。

    看着时间差不多，罗雯晃动了一下手边的绳索，彼时头顶上的绳索缓缓下滑，罗雯的身体再次浸泡入水中，另一头边强头颅露出水面，皱着眉头观察起头顶上该死的装置。

    天花板实在太远了，而且绳索的装置正好在阴影处，不说现在手脚被束缚住，就是有跟刀，也很难破坏。

    回头看向水中憋着气蹙眉的罗雯，她的脸色十分苍白，背后受创的伤口经过多次浸泡，估计已经皮开肉绽，前几天才刚掉进冰湖里，他很担心这样下去她的身体会吃不消。

    几分钟过去，边强一个深呼吸，加重了手中的力量，整个人再次潜入，罗雯喘着气看向白炽灯光，阴影处装置上的绳索绑得很结实，她用异能一遍一遍尝试着去割断。

    可毕竟不是风术的异能者，她所能用的力量十分有限。

    切割到一半，边强那边再次晃动绳索，罗雯只得收回异能，用力量保护住背后的伤口，再次滑入水中。

    可就在边强浮出水面的时候，天花板上不知从哪里砰砰砰连续射来好几发，而且目标全部集中到边强身上，后者一惊，在空中险险必过两发，可手脚被束缚住，根本没办法抵挡这么多的。

    就在他想要潜入水中躲避的时候，徒然身体一僵，沉重的闷哼声穿进了罗雯的耳中，她一睁开眼就看到对方后背弥漫开来的鲜血。

    “边强。”罗雯猛地拉着绳子用力，将那边失去力气的边强拉出水面，猛地从他口中又吐出一口鲜血。

    边强困难地睁开眼睛，扯开嘴角虚弱冲着罗雯一笑，“我待会把你拉到最上面，你自己想办法弄坏那个装置。”

    罗雯瞪大了眼睛，在水中蹙眉摇了摇头，眼中的意思很明确，她不希望对方拿自己的生命来保住她。

    “呵呵……我也不想这样。”边强露出一抹苦笑，“我怕是被打中动脉了。”

    大动脉……罗雯一颗心迅速往下沉，大动脉是人体血管最为粗大的部位，一旦出血就很难止住。

    边强张了张嘴，突然很想说些什么，在这生命即将结束的最后时刻，他想不到自己会跟罗雯度过，可是心底里却又是庆幸是她陪着自己。

    想起初次见面这个女人倒在自己的胸口，昏迷睡着的模样像极一只乖巧的猫儿，可一旦逗弄起来，才发现这只猫儿不好惹，也不好养。

    再次见面，他几乎要被她气死，越来越讨厌，可一次次交锋下来，自己被单方面压制得快要吐血，心里却是止不住佩服起这个年仅十六岁的女人。

    没错，不知从什么时候起，边强已经在心底里认定这是一个无关年龄的女人，聪明，睿智，沉稳淡然，一切表现出来的气质都不像一个小孩，更像是一个成熟的女性，而这种特质，在一次次并肩作战之中越发凸显出来，一次一次吸引了他的视线。

    可是，最后一次见到她脸上幸福的笑意，是她躺在兄弟沈慕白怀中的时候，那时他就知道，自己终究晚了一步。

    轻轻扯开嘴角，他露出一丝苦笑，轻声呢喃着：“我知道这个问题不该问出口，索性也就带着下黄泉吧，省得让活着的人糟心。”

    罗雯看不懂他的嘴型，可是对方脸上的决绝却是一目了然，无论她是多么反对，边强都是义无反顾，不顾自己的伤势猛地扯动绳索，整个人狠狠扎进了水中，罗雯在一瞬间被吊起来整个人冲向了空中。

    从半空中俯视下去，可以看见边强那边周围蔓延出来的鲜血越来越多，想来是牵动了大动脉，用力之下血液加速流动。

    那样刺眼的颜色刺痛了罗雯的眼睛，她紧紧闭上双眼，咬紧了牙关，心中有着一种难以言明的疼痛。

    她不想让边强死在这里，为了救下自己而牺牲，她不甘心，不能接受这样的事实。

    猛地睁开双眼，她抬眼看向上方的装置，双手成拳，在边强的冲力之下狠狠一拳砸了上去。

    轰隆一声巨响，罗雯一拳带着异能的爆发力不可小觑，直接将钢铁的装置击成了碎片，绳索也是应声而断。

    恢复了自由之后，罗雯一个大力下冲直接落入原先的水缸，手脚没有了束缚，她在水中运用异能，同样一拳砸碎加厚玻璃。

    打通了隔在两人中间的玻璃，罗雯奋力在水中一把捞起已经力竭的边强，吸入过量的福尔马林液加上失血过多，高头马大的男人脸色已经接近惨白，罗雯拉着他的时候对方给不了任何反应。

    没有一丝犹豫地，罗雯将唇瓣狠狠印了上去，将口中的气息分一半渡过去，同时用手掐住对方的人中，不到几秒的时间边强浑身一抖，倏地睁开了眼睛。

    映入眼帘的，属于罗雯那双眉眼弯弯格外好看的脸庞近在尺咫，那夜吻到的同样冰冷柔软的唇瓣再次贴了上来，就算是已经几近力竭，此刻男人的心跳总是忍不住加速。

    见他恢复了神智，罗雯立刻松开了唇瓣，拖着他奋力向上游，直到双方都浮出了水面。

    边强苍白的脸颊看向四周，最终还是苦笑一声，“这四周除了玻璃就是水，根本就没有借力点。”如果是罗雯一个人，或许她还能找到逃生的办法，现在她把他捞上来，两个人逃脱的几率就更小了。

    “既然把你拉上来，我就能保证两人平安出去。”罗雯靠在玻璃边上，盯着上边刚才关闭的地板，手指微动，一根绳索极快射向半空，尾部的尖钩一下子扎进了地板。

    “抱紧我。”

    边强一愣，似乎没能从罗雯的话中反应过来，他怎么觉得这句话的角色有些倒了。

 第274章 你们结束了吗

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “抱紧我。”说出这句话的时候，其实罗雯自己心里也别扭，毕竟让一个大男人做小鸟依人状抱着自己的腰，怎么想都是令人掉鸡皮疙瘩的事情。

    可是事急从权，边强的情况已经不能再牵动伤口，她必须尽快回到房间，给他疗伤。

    边强虽然不清楚她拖着自己如何能找到逃生的办法，可在危急关头，他心中却是油然选择相信罗雯。

    手中的绳索一点点收紧，开关就在罗雯的掌心，这是最近才开发出来的高科技，按照以前罗雯看电视得来的灵感，在忙碌各种商业上的事情的时候，罗雯也是派人下去研究了一下随身携带的武器装备。

    就为了这种情况下能够自保。

    绳索很是坚固，在上升的过程中稳稳承受了两个人的重量，罗雯试了一下，突然变化了速度，两人在空中猛地冲向了上面的地板。

    边强当时被吓得够呛，还以为装置不成熟，在半路出了毛病。眼见着就要撞上上边的地板，他几欲伸手去护住罗雯的头部，可无奈冲力加上下坠的力量，他根本分不出手去阻止。

    紧紧咬住牙关，他搂着罗雯的腰身越发紧了紧。

    可是罗雯却是在即将撞向地板的时候左手成拳，一拳砸向了地板，在边强看得目瞪口呆的情况下，那大理石的地板慢慢龟裂出一大片蜘蛛网，然后一整片开始塌陷下去，中间一旦露出小口，罗雯借力向上冲，她抱着边强顺势滚到了一边的地面上。

    黑暗之中的地毯带来了久违的温暖，漆黑一片的环境中终于能踏到实地，那一瞬间两人都有了劫后余生的庆幸感。

    在地面上休息了一分钟之后，边强又咳出了一口鲜血，罗雯将他的身体翻过来趴在地面上。

    就在边强疑惑她要做什么的时候，对方竟是手起刀落，一记手刀直接劈在了他的后颈上，毫无防备之下边强只觉得后颈一疼，接着眼前一黑，便失去了直觉。

    昏迷之前，他狠狠在心里爆了粗口。

    刚才还以为罗雯有温柔的一面，看来是他眼瞎啊，这女人下手真特么重。

    其实这不能怪罗雯，毕竟在完全没有麻醉的情况下，去除还要修补大动脉过程中的疼痛可想而知。

    而且，为了不至于自己的异能太过惊世骇俗，适当低调避免治疗过程也是必要的。

    在取出的过程中也着实费了罗雯好大一番功夫。

    已经打中了大动脉，罗雯需要一边修补出血口，一边将一点点逼出来，入眼一片血红的伤口难以看到缝合点，她用异能代替手一直在对方的血管附近翻找。

    最后完全愈合了伤口，罗雯早就已经头晕眼花倒在地板上，终于明白为什么医生在手术台上站几个小时基本都是累瘫了，因为这不仅仅是体力上的挑战，更是对满目鲜血的心理极限挑战。

    尽管已经很是疲惫，可罗雯还是尽力用异能修复自己背后的伤口，在恢复的过程中，身体素质强悍到不像常人的边强已经醒了过来。

    脸色苍白的他立刻摸向了自己的后背，发现伤口已经完好如初，连一丝疼痛都感觉不到。

    这样的认知令他感到神奇，在黑暗中目光灼灼看向地毯上闭目休息的罗雯，他想起第一次见面的时候，他是头部受创，刚开始醒来还以为是长期调理才好起来的结果，可如今细细想来，恐怕这其中还是罗雯的功劳。

    这个救命恩人，着实不算假。

    三番两次，她都救下自己，真要算起来的话，已经是算不清多少恩情了。

    如今看她躺在地上，双眼微微合上，想来也是在修复自己的伤口，边强一时间没有出声打扰，静静看着她被水浸泡得发白的五官，他渐渐失了神。

    “或许，问题不能憋在心里，活着的人糟心也好过抱憾终生。”

    这句话令闭目养神中的罗雯眉心一动，有些摸不着头脑。

    这厮神神叨叨的，到底想说什么。

    黑暗之中，一只微凉而宽厚的大手轻轻覆上自己的眉心，拂开她额前凌乱潮湿的发，大手指间带着的小心翼翼，难得一见的温柔令罗雯刚想闪躲的脸庞微微顿住。

    一种轻轻浅浅的异样氛围在空气中缓缓流淌开来，两人甚至都可以黑暗中听见彼此的心跳声。

    “呵呵……”边强低沉略带沙哑的笑声溢出唇边，似乎察觉到罗雯此刻的清醒着的窘态令他心情十分愉悦，难得一回占了上风，他终于觉得这个女人多少有些可爱。

    可是他也懂得，罗雯察觉到了彼此的异样，所以才会避而不见。因为他们两人之间很早之前就有了第三个人，而这个人至今在罗雯的心中占据着重要的位置，在边强心中亦然。

    可感情这种事情，又有谁说得清楚呢？

    是先来后到，还是缘分使然，在边强意识到的时候，一切都已经无法收回。

    如果刚才他就那样死了，可能这个心思会永远成为福尔马林液中的秘密，可惜罗雯把他救了回来，再次选择跟他并肩作战。

    这样的女人，他又如何控制得了自己的动心，动情呢？

    就在罗雯几乎在憋不住这厮在自己脸上引起的骚动时候，边强低沉的声音再次轻轻浅浅传来，他问她：“罗雯，你跟老白，结束了吗？”

    你跟沈慕白之间，已经结束了吗？

    这个问题打从r国之行后，就已经是悬挂在他心口最大的疑问。因为至此之后，沈慕白突然打破规矩杀了罗伯特，而罗雯也是不动神色，在杜北奉上资料的时候一脸云淡风轻。就连这一次来e国，沈慕白也没有丝毫表示，双方好似达成了一种默契，一种互不干扰的默契。

    以前边强好奇，一直都以为自己是出于对兄弟跟朋友的关心，可如今他越发迫不及待想要知道，却是想要给自己一个努力的机会，一个可能。

    就算对不起自己的兄弟，只要他们之间已经结束，那他必定要为这份心思努力一次。

    罗雯身体在黑暗中微不可闻僵了一僵。

    她从未想过，边强对自己存在着这样的心思。

 第275章 三个人的怪圈

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    上一世的罗雯一直都是绝缘体，初中时候暗恋的男生不敢表白，最后小小年纪在社会上工作，不出色的外貌跟怯懦的性格就像是被淹没在人群中的一颗沙子一样引不起任何人的注意。

    所以重生以来，对于感情的事情她一直抱着随遇而安的心态。

    张宇森跟林少爵的感情在她看来只是一时的迷恋，一个连自己喜欢的人在做些什么的人看到的永远只是表象，真相永远比他们所想象的要复杂跟残酷得多。

    所以罗雯从未将他们暂时的错觉放在心上，拒绝起来也是毫不留情，她坚信只有此时的狠心才是对他们最好的。

    而在跟沈慕白这段无疾而终的感情之中，罗雯相信的也只是缘分，他们彼此了解，彼此熟悉，并且在心灵上有着契合，自然而然便走到了一起。

    可边强，严格上来说他们是同门师兄妹，在商业上更是有了数次的合作，无论是明面上还是暗地里，边强的手段跟目标跟她有着惊人的相似。而在数次合作之中，两人一起流血流汗，在生死光头互相依靠对方，油然而生的信任跟友谊在一次次血的洗礼中建立起来，罗雯原本想，拥有边强这样一个值得信赖的朋友，是她一生的幸运。

    但是，在这个漆黑的夜里，单独只有两人的房间，他们同样是劫后余生，而边强在这紧要的关头提出了一个令罗雯头疼万分的问题。

    这个问题的答案很明显，也很好回答，她知道，这个答案一出口，无论是有意还是无意，在无形中就像是给对方发出了一个信号，给对方一个信心。

    她不能卷入这个三个人的怪圈当中，于是她第一次采用了逃避的态度，不听不答。

    前一秒的温柔跟**渐渐被这突然的安静吹散，只留下一室的清冷。

    边强苦笑地扯开了嘴角，缓慢抽离了自己放在对方脸上的手掌，指尖残留的触感令他眷恋，可却再也不能靠近。

    就算他们分手了又怎么样，感情中还有一种关系是求而不得，俗话叫单相思。

    隔了几分钟之后，罗雯睁开眼睛，直接翻身坐了起来，幸好身上的衣服是防水的，此时才不至于太狼狈。

    “伤口已经好了？”边强已经恢复了常态，探过半边身体去查看罗雯背后的伤口，黑色紧身衣上面的缺口露出一小块白皙的皮肤，上面已经看不出丝毫受伤的痕迹，他轻笑了起来，还有心思调侃，“你这技术，都可以赶得上祛疤膏了。”

    罗雯斜斜看过来，丢给他一记超大的白眼，这厮居然把自己宝贵的异能拿去跟祛疤膏相比，这一刻的她十分想揪着他的脖子告诉他，刚才她还在他的大动脉里翻来覆去搅弄了半天。

    这么一闹之后，双方都默契没有再去提及刚才的话题，一切都好似没有发生过一般。毕竟是成年人，罗雯沉默的拒绝已经是回答，边强自然不会再强求。

    “走吧，我们应该去找那个**的男**算一算账了。”边强起身，顺手把罗雯拉了起来。提起简的时候，他的眼中迸发出强烈的嗜血光芒，这个男人两次最为狼狈的时刻都是在e国，再一次卷土重来，他不会允许自己再带着遗憾回去。

    罗雯点头，将脑后湿漉漉的头发扎成一根马尾，抬步朝门外走去，“嗯，擒贼先擒王，今晚科维尔的人，一个都不能放过。”事关到他们的计划能否顺利进行，罗雯向来不会掩饰自己冷血的一面。

    四楼其他房间已经没有人了，简早已经失去了踪影。

    刚才他们砸坏了地板这么大动静都没引来别人，想来那施阵法的人应该已经离开。

    他们必定也没想到，罗雯跟边强还能逃出密不透风的水牢。

    这正好给罗雯充分的时间，两人到达三楼之后，看见楼梯口依旧在摸索的几人，心里满是无奈，暗道这阵法害人不浅。

    手机早已经在打斗中掉下水，罗雯闭上眼睛踏入阵法中，用最为粗暴的方法一手一个将人拎着甩下了二楼的楼梯。

    兀自被鬼打墙绕得体力几乎透支的几人直接被摔得七荤八素，抬眼看向缓步从三楼走下来的罗雯，一时间还有些发懵，更重要的是，在看见罗雯闭着眼睛，手里还拉着绳子，而绳子另一端竟然是边强的时候，诡异别扭的感觉就更明显了。

    “帮主，你们怎么通过那个鬼地方的，我们都快被吓死了。”黑子心有余悸拍着脑袋从地上站起身，几人暂时留在楼梯口等待罗雯跟边强的命令。

    罗雯像拉着小狗一样将边强拉到了几人面前，这才轻笑着开口，“可以睁开眼睛了。”

    后者闻言，这才阴沉着脸甩开手中的绳子，他觉得这女人肯定是故意挟带报复，不就是刚才占了一回便宜，这回她直接用绳子代替手，拉着他跟**物狗一样溜达。

    所以说，宁得罪小人，勿得罪女人。

    几人之中就属桑丽的体能最差，再加上刚才在阵法里几次被诡异的幻境吓到，此时脸色有些苍白无力，见到罗雯能顺利通过那个恐怖的楼梯口，头一次愿意跟她说话，“刚才我们上去就一直走了很长的路，找了很久都没找到，而且中间还出现了很多诡异的东西。”尽管桑丽并不是一个迷信鬼神的人，可再多的心理建设在长达一个小时的挣扎中早就被消磨光了。

    罗雯回头看向平静毫无异常的三楼楼梯口，黑幽幽没有灯光的地方透着一股生冷的诡异，“你们刚才看到的都是幻觉，这些都是茅山道术里面的阵法，是这次简花钱雇佣来的高人。”

    “茅山道术？”杜北在一边喃喃出声，他听说过这门传说中失传的神奇秘术，没想到会在外国的古堡中见识到，那种力量跟真实触感简直令人毛骨悚然。

    可是，这还不是最可怕的，罗雯不顾他们的心理承受能力继续丢下重磅，“珍妮弗的尸体就在四楼，不过在保存尸身良好的情况下，她依旧能够行动自如。”

    众人咽了咽口水，这又是拍哪门子的鬼片啊。

 第276章 科维尔会议

    在场众人都是从小混黑，不是子承父业就是糊里糊涂走上这条路，大大小小经历的战役跟都不少，心智比常人要坚毅上许多。

    可咋一听珍妮弗能够在死后自由活动，几人也都是同时打了个冷颤，顿觉背脊一凉。

    罗雯也不是存心吓唬他们，“晚上她出场之后匆匆离开，估计是尸体保存时间不能离开福尔马林液太长时间。在这个时间里，我相信简会有所行动。”

    边强将身上湿答答的衣服脱下来，一股子化学药水的味道实在不好受，他回头看向罗雯，“你知道哪里可以找到男**？”这不是疑问句，而是肯定句。如果经历了这么多还看不出罗雯的能力，那他在这条道上也白混了。

    罗雯轻轻勾起嘴角，看着对面脸色依旧心有余悸的几个人，“放心吧，不会让你们白白走一趟的，接下来就该是看你们本事的时候了。”说完，罗雯率先走在前头，黑色纤细的身影明明柔弱无力，可是背脊挺得直，无端多了一份坚强。

    边强默默无言跟在她的身后，看着她的目光里深邃而悠远。

    谁也没有想到，简会选择在宴会厅二楼召集所有族内的长老开会，自大的科维尔自信一个男**的命运注定被他们践踏在脚底下，对于他任何言行都产生不了防御的心理。

    于是，这场会议出席的只有长老，所有保镖都没有随行，甚至于说，他们此刻的心情跟他们所穿的宴会礼服一样，这个会议就是来走走过场，待会还有大把时间可以在宴会中如鱼得水。

    “亲爱的简，不知道珍妮弗小姐有什么指示，非得挑选这样的时间来开会？”坐在圆形会议桌旁简对面的男子翘着二郎腿施施然开口问道，口中虽然保留着礼貌，可语气却是十分嘲讽。也难怪他这样，毕竟当初他是第一个品尝了这个下作男**的男人，如今他抱着珍妮弗的大腿公然坐在了他的对面，如何不令他觉得鄙夷。

    “哦，简，看你脸色多么不好，是不是最近照顾珍妮弗太过操劳了，有什么地方需要帮忙的，可尽管开口。”男子身边的贵妇人娇笑着打量简那张苍白犹豫的脸庞，越看越是喜欢，心里盘算着怎么才能趁着珍妮弗生病享用一下这个人人都**蚀骨的男**。

    大管家就坐在简的身边，对于这些人的嘴脸却是不管不问，在他的眼里，简就只是一个传话的工具，是受人尊重还是践踏都与他无关，他冷冷开口道：“小姐有什么吩咐，请你务必每次清楚准确地传达，还有小姐的病情何时能有好转，科维尔家族不希望付出金钱之后没有一点收获。”

    从r国回来之后，珍妮弗就一直吐血不止，整个人很快形容枯槁，所有家族内部闻见珍妮弗病情之后发生了内乱。就在众人一筹莫展的时候，简带回来一个z国人，为珍妮弗秘密治疗了一个小时后竟是让人活生生走出了房间。

    此后，一切照顾珍妮弗的事宜就都交到了简的手中，可他们也再也接触不到珍妮弗，也见不到珍妮弗本人亲自出来处理事情。

    简已经换好了一套西装，苍白的脸色令人看不出他此刻衣服底下的伤痕累累，犹豫的湛蓝色眼睛扫过众人，他轻轻勾起薄薄好看的唇瓣，“今天珍妮弗小姐把大家召集过来，主要是想要跟大家商量一下，由我，接手科维尔继承人的事情。”

    什么？

    所有人在一瞬间的反应都刻画在了脸上，像是见鬼一样顿住了动作，直愣愣看着苍白的美男子。

    最先开口说话的仍是坐在简对面的男子，他一把将手中的酒杯摔在了桌子上，嘲讽一笑，“哦，我可不记得照顾珍妮弗小姐的项目中还有假传圣旨这一条。”

    其他人保持沉默，同时将目光转向了大管家，老人在珍妮弗身边伺候了许多年，是最有发言权的人。

    “简，我再给你一次机会，要是还说不清楚的话，你知道后果。”老人端着架子威严十足，明明脸上没有露出丝毫不悦，可眼中的居高临下却令人十分不舒服。

    “呵呵……”闻言，简却是轻声笑了起来，“不愧是眼高于顶的家族，死到临头还这么高傲。”

    说完，简没有给任何人反应的时间，起身整理好自己的西装，在最后一颗纽扣扣上的时候，他手中的口已经对准了身边的老人。

    “你要做什么？”大管家混浊高傲的眼中此时才出现了混乱，感觉到脑门上冰冷的口，怒吼的声音中不自觉带上了一丝颤抖。

    十分欣赏他对死后的恐惧模样，简勾起嘴角，扣动了扳机。

    砰……

    血花跟脑浆在一瞬间全部崩裂出来，溅上了简白色好看的西装，老管家死前惊恐地瞪大了眼球，模样吓得所有人都惊呼出声，连连退开桌子。

    “疯了，疯了！快来人，谁来把这个疯子抓下去？”女人惊声尖叫着，带满珠宝手饰的手在空中胡乱挥舞，回头却是发现身后没有平常跟着的保镖。

    他们这才想起，刚才宴会正欢，上来开会根本就没有带保镖上来。

    而大部分男人眼明手快冲到会议室的门口，却发现房门根本就打不开，这一切，原来都是早有预谋。

    “！谁有来杀了他！”男人们高声怒吼着，就想用手头上的武器去对敌。

    可是环顾四周，谁都知道珍妮弗的宴会禁止携带，而他们平常出门都有随从护送，根本就没有带武器的习惯。

    一个会议室内，只有简身上有一把。

    两军对垒，简孤身一人站在一边，而另一边挤满了科维尔上层的人士。

    “简，不要冲动，今天你杀了我们，明天珍妮弗就会杀了你。”男人们企图跟简谈判。

    可惜，话一说完，得来的却是一颗致命的。

    随着惊叫声的此起彼伏，简嘴角的笑容越来越大，他不顾自己嘴角溢出的鲜血，眼中只有将这些人全部残杀的快感。

    而在会议室门外，少女静静靠着墙壁，神色平静地看着紧闭的大门，不发一语。

 第277章 丧失本性

    时间一点一滴过去，楼下宴会的喧嚣乐声还能隐隐听到，而二楼的走廊里却是寂静无声，一队人马全都站在罗雯的身边，守着一闪紧闭的房门。

    桑丽好几次都要忍不住开口，为什么不冲进去，是不是里面也有一些见不得人的鬼东西，所以罗雯才不敢进去？

    可其他人没有说话，面色却是越来越凝重。

    因为他们，闻见了从房间里散发出来的血腥味，那气味越来越浓重。

    直到月上中天，罗雯才抬起脚步，“黑子，开门。”

    “是。”黑子会意，拿出别在腰后的**，三下两除二就把门给打开了。

    滴答一声脆响，罗雯转动门把手拉开了厚重的大门。

    屋内跟屋外空气一对流，站在门外的人都禁不住被这股冲进鼻孔的血腥味刺激得掩鼻皱眉，再看满屋子的血迹跟尸体，地板上还有一些白色的脑浆，所有人心里都有些犯怵。

    在门打开的一瞬间，简的反应很迅速，几乎是下一秒便朝着罗雯的方向射来，后者抓着门把手用厚重的门板挡下，抬手精准地打下对方手中的。

    彼时，简一见到罗雯的脸，当下也是一惊，顾不得掌心一片鲜血淋漓，他迅速矮身就要去捡跌落的，可惜罗雯的动作更快，一把便将的扳机打碎。

    “呵呵，罗雯，你也想来分一杯羹，我们可以商量利益分配的。”他看着罗雯进门之后身后随行人员的数量，再看看被重新关上的房门，脑子里飞速盘算着对方的意图。

    站在满屋子的鲜血跟尸体的空间里，他表现出了良好的风度，就像是在生意场上真正的商人一样，“罗雯，既然我杀不了你，今天落在你的手里。你看，珍妮弗已经死了，科维尔的家业跟关系网我都了解，我们可以合作拿下这块区域的。”

    罗雯坐在唯一一张干净的椅子上，低头正好看见一个腹部中但是还有呼吸的男人，这个人正好是刚才坐在简对面的男人。

    两相对视之下，男人再也无法隐藏，索性靠往罗雯的方向，低声请求道：“不要相信他的话，他是一个疯子。不管你们是什么人，只要杀了他，科维尔不会亏待你们的。”

    简没想到他还会活着，脸色顿时阴沉得可怕，冷笑一声道：“别痴心妄想了，我跟罗雯，我们才是同类，跟你们这种养在笼子里的贵宾犬不一样。”

    男子缩了缩脖子，向上看去，果然没能从罗雯的眼中看到一丝一毫的动容。

    可罗雯却是在听到简的话后无端地笑了，声音清脆悦耳，带着花季少女应有的弹性，“简，打从一开始你就错了，”她摇头否认了简的话，“我们，从来都不是同类。”

    从那晚在走廊上的相遇开始，他们之间的认知就有了偏差。他是周游在各个男人女人身边获得生存跟安逸的男子，是依附着别人才能存活的物种，而罗雯不是。她不是沈慕白专属的**物，也不是巫师一族某些人的关系户，她不必依靠任何人，从来奋斗都是靠着自己的双手。

    再者说了，她打量起此时狼狈不堪，却依旧扣好西装的男子，再看看他脸上明知不愿却虚伪浮在表面上的笑容，“或许你自己都没有发现，这样的生活，你已经习惯了。刚才你跟我谈判的口吻，像极了你所鄙夷的人。”

    罗雯从来都不是一个拐弯抹角的人，以前她没有点破只是因为没有必要，如今她站在这个俊美的男子面前，却是想要给他留下最后一点尊严。

    求而不得并不可怕，可怕的是追求的东西渐渐丧失了本性。

    简是一个聪明的人，他懂得这个道理，也听的出罗雯的意思。可是事到如今，他还有什么是可以保留的，该抛弃的，原本该留下的，早就被这群号称上流社会的人渣磨灭得干干净净。

    “罗雯，我是变了，可变化不是应该的吗，毕竟这是一个吃人的阶层啊。”他苦笑着跌坐在地上，捂着身上的伤口咳嗽了起来，那些渗出衣服的血迹就像是在暴露他原本不堪的外表一样。

    至少，在他没有说出这番话之前，罗雯觉得他还是一个有尊严的人。

    “我只有一个请求，就当作是相识一场。”拭去嘴角涌出来的血迹，他脸上的血色又迅速消散了几分，他抬手指向罗雯身边的男人，轻轻勾起嘴角，“给我一把，让我杀了他。”

    罗雯眉眼一动，似乎是对他这幅惨状有些动容，也似乎已经在考虑这件事情的可行性。

    桑丽就站在罗雯的身后，看着那张带着血迹，忧郁美丽的脸庞，心下亦是动了恻隐之心，张了张嘴，她小声道：“要不，就当完成他最后的心愿吧。”他的身份固然不光彩，可是每个人都有被尊重的权力，反正他们今天的任务也是一个不留，那现在就当是给简一块遮羞布也无不可。

    可是话一说出口，却是被杜北拽了一把，对方紧蹙的眉心显然是不赞同的。

    倒在地上等待审判的男子一听这话，当下惊恐地抓着罗雯座下的椅子，连连哀求，“不要，求求你不要答应他，他连自己的主人都敢杀，他是一个疯子，你们不要相信他。”

    闻言，罗雯轻轻蹙起了眉心，可她还没有开口，对面的简却是露出了一抹冷笑，“呵呵……说起来，你也是我曾经的主人。如果没有你，我也不会在珍妮弗面前有摇尾乞怜的机会。”也就不会过上这种被人当成物件送来送去的生活，见识不到这吃人世界残酷的一面。

    若说这世界上简最恨的两个人，第一个是珍妮弗，而第二个就是这个当初将自己绑架的男人。

    一把从半空中扔到了他的身前，黑色冰冷的口染上了地面的血，给这把利器增添了一抹肃杀。

    简抬眸望向了位子上的罗雯，见她两手空空，眸中露出一丝欢喜，“谢谢你，罗雯。可是，我说过，你终究没有我狠。”

    下一秒，他猛地抓起，黑洞洞的口对准了位子上的少女。

 第278章 科维尔大乱

    砰砰砰，连续射击的响再次乍响，惊动了这房间无数刚刚死去的亡灵，也同样惊到了罗雯身后的手下。

    边强他们都没有料到这场变故的突然发生，在声乍响的时候，他第一个念头就是扑上去护住罗雯，根本没有顾及自己的人身安全。

    桑丽，杜北，黑子，李岩全都就近用掩体掩护，幸好简已经身受重伤，体力不支，所以射击的准头并不好。

    而事实上，在边强上前想要护住罗雯的时候，后者已经连同他一起扯到了一边。

    简的只射出了三颗，余下第四声已经是罗雯掌心中射出的，一招致命的眉心，这是无论在任何环境跟条件下，只要罗雯抓到就可以发挥的水平。

    全场也似乎只有罗雯预料到简会反咬一口，受到袭击之后她的反应很是迅速，脸上的表情甚至未动分毫，只是在抬手击杀掉简的那一瞬间，她轻轻合了合眼，掩下眸中的叹息。

    她跟简虽然不是同类，心也确实没有他那般疯狂，可她不会允许在同一个地方再吃一次亏。

    早在简开口提出请求的那一刻，罗雯就已经做好了准备。

    眉心一点嫣红的血迹缓缓滑落在简那张美丽的脸庞上，湛蓝色忧郁的瞳孔染上了血色，就像是汪洋中漂浮出来的一丝猩红，而他喉咙里一直咯咯响着，大股大股的鲜血从嘴角溢出，显然已经说不出话了。

    可他的眼睛却一直看着罗雯，坚定而有神，似乎是难以置信，又像是得偿所愿，然后在所有人松一口气，简突然颤巍巍拖着口再次移动了方向。

    李岩第一时间举，想要再补上一，还没上膛却被罗雯拦下，“等等。”

    李岩抿了抿唇，手中的依旧对准简的掌心，尽管那掌心已经血肉模糊。一般人正中眉心就会当场毙命，再也没有反抗的能力，可这看似手无缚鸡之力的男**却是顽强地想要在生命最后一刻完成自己的心愿。

    当地上的男子面对黑洞洞的口，再看向简那张鲜血淋漓的脸庞，整个人已经被震惊到呆在当场。

    “咯咯咯……”随着手上力气的加大，简浑身都在抽搐，嘴角涌出的血液多到令人觉得可怕，可他已经感觉不到痛楚。

    砰……

    失去准头的一还是打在了男子的心口处，看着男子瞪大了眼睛倒在血泊中，一副死不瞑目的样子，简终于颓然倒在了地上。

    “罗雯……谢谢……”生命的尽头，简一身白色西装终究染成了一片红色，倒在混合着他所憎恨的上流社会的鲜血中，眼睛直直看着天花板，瞳孔明明已经失去焦点，可他看着上方黑暗的天空却是露出了笑容。

    露出了一个真诚的感恩的笑容。

    罗雯起身，踏着坚定的步伐走出会议室，自始至终没有再看过地上死去的简一眼。

    她明白，在吃人的世界里任何人拥有朋友都是一种风险，而简在四楼对她心软过，这是他犯下的第一个错误。所以罗雯也给了他一个机会，让他去完成自己的事情，死得其所。

    “帮主，那个首富已经走了。”李岩靠在窗台上用望远镜观察一楼的情况，正好看见盖尔上车驶离了宴会大厅。

    罗雯脚步不停，眼睛望向黑夜之中迅速消失的车子，嘴角勾起一抹弧度，“这个嗅着钱来的家伙，知道利益已经打了水漂，他当然不会再浪费时间。”接下来这里就是他们的主场。

    在地下水库的通道内，骨碟跟林华被人救出，两人先由桑槐跟杜海护送出境，而罗雯跟边强等人从福尔马林液里头把珍妮弗的尸体捞出来。

    二楼敞开的会议室大门很快就引起了服务生的注意，所有沉浸在欢声笑语中的科维尔家族人员都惊恐万分，因为整个上层人员一死，那家族内的生意就会受到外部势力的威胁跟争夺。

    他们都是外部人员，一直生活在科维尔的庇护下无忧无虑，充其量只是一群米虫，根本不懂得操作军火市场。

    “珍妮弗小姐呢，珍妮弗小姐不在里面，她还活着！”不知道是谁发现了会议室内的惨案中没有珍妮弗的身影，这个消息无疑给众人打上了强心针。只要继承人还在，那局面就不会发生混乱。

    于是，这一屋子死去的上层人员没有人去理会，平日里高高在上享受大家巴结跟奉承的贵妇人跟华贵男子只能死不瞑目倒在血泊中。

    大家都人心惶惶想要找到失踪的珍妮弗，找到三楼的时候不少人也被困在了鬼打墙的阵法中，无果之下其他人只得回到一楼大厅，正好看见一辆加长的房车缓缓驶离了宴会现场，而在关上车门那一刻，正巧有一片蓝色的裙角露出来。

    “那是今晚外来的巫师一族，裙子是珍妮弗小姐的，他们想要带走她，快拦下他们！”被血腥吓得脑子格外清醒的米虫们准确分析出了前因后果，纷纷招呼上保镖想要拦下房车。

    可惜车子一发动就像箭一般驶离了现场，那些守在门边的保镖根本来不及反应。

    狠狠一边臭骂着保镖是些饭桶，所有人都立刻下令追杀房车，务必救出车内的珍妮弗。

    深夜的e国大街上，声此起彼伏，繁华的街道似乎在响中得到了讯息，短短半个小时之内全部停业整顿，在这个势力圈子内，刚持公然械斗而警察不敢出动的，除了科维尔这个暴走的疯子，别无他人。

    而所有科维尔的男女都几乎会使用，暴躁起来也时常弄出人命，可今天他们肆意妄为的性格却被压制得死死的。

    珍妮弗还在对方的手里，他们不能采用，也不能采用小型，只能用最简单的支去驱赶，时间拖得越久，他们心中的火气就越大，打得便越加憋屈。

    “先生，他们在往边境走。”保镖看着车上的导航仪，犹豫着开口提醒。边境的地方可不是科维尔可以随意开的地方，在那里出了事情，可是会被国家当场击毙的。

    可是，已经彻底被惹火的科维尔成员哪里管得上这些，“少废话，不想死就给我追，我要把他们大卸八块。”

 第279章 冬日里的哀歌

    清晨的第一缕阳光照进白雪皑皑的树林间，原本安静的森林被一阵嘈杂的声跟汽车轰鸣声所惊扰，枝头上的雪花被震得扑簌扑簌往下掉，林间疾驰的汽车因为司机缺乏经验，好几辆都陷进了雪堆里。

    而加长的房车一直晃晃悠悠开在他们的前面，始终保持这一段距离，在进入树林之后，车子就像是灵敏地蛇类一般迅速消失在丛林里。

    科维尔的车队最终全部滞留在林间，所有人员不得不弃车徒步进行追击，但是这些生活在温室里的少爷贵妇们一下车就差点就被冻成了冰棍。

    众人狠狠打了个冷颤，咒骂出声，“什么鬼天气，怎么这么冷？”

    “等杀了那些个可恶的巫师一族就暖和了，拿上武器，我们走。”尽管天寒地冻，这个时间很想回家躲在被窝里醉生梦死，可他们也知道整个科维尔如今少了珍妮弗，就相当于完全散架。

    所有人忍受着寒冷，扛着支在树林中顺着车轮的痕迹缓缓前进，身体上有多冷，他们胸口的怒气就有多浓烈。

    走了二十分钟，他们才远远看见一片冰湖，而湖面上正躺着一个熟悉的身影。

    “珍妮弗在那里。”几人眼中皆是一喜，千辛万苦突然看到的希望令他们兴奋不已，众人动身就要去下湖面去把珍妮弗接回来。

    可是就在众人动身的当口，大卡车突突的声音清晰传了过来，眼影在白雪跟树林之中，一抹军绿色若隐若现。

    “好啊，居然还敢出现，看我不把他们打成马蜂窝。”脾气火爆的贵妇人调转头，肩上还扛着一把机关，拖着这东西这么久还没放过炮，早就把她憋坏了。

    于是不管三七二十一直接就开火扫向了车速行驶并不快的汽车。

    突突突，连环射出的喷溅出强烈的火花，打到紧急挺住的汽车上，只发出了叮叮咚咚的脆响，车身的防弹玻璃跟超强化钢铁毫发无损。

    而这个时候反应过来的其他成员突然意识到事情的不对，他们夜里追踪的是加长的黑色房车，而眼前贵妇人开攻击的却是一辆军绿色的皮卡。

    “蠢女人，快住手！”一个中年男人猛地上前一把将女人的机关夺下，抬手就甩了她一个大嘴巴。

    “死男人，你竟然敢打我。”贵妇人被这一巴掌直接扇到了地上，脸上火辣辣的疼痛令她五官顿时扭曲狰狞成一片，失去了机关，她掀开裙子从腿跟抽出了一把，脸色阴狠抬就瞄准了男人的脑袋。

    可女人无论是在体力还是反应力上天生比男人要弱，她手上的没来得及上膛，回头又被男人一脚扫到了雪地上，嘴巴也被大手一把捂住，男人压低的声音中满是气急败坏，“闭嘴，看清楚我们现在在什么地方，你刚才攻击的车辆不是巫师一族的人，很有可能是军队的车。”

    军队？刚开始女人的眼中还透着迷茫，毕竟在她们思想中国家的军队太过遥远，大抵都是在电视报纸上才能看到，可在半晌之后，她猛地打了一个激灵。

    国家的军队！

    她刚才抬扫射的是军队的车辆……

    她抖着嘴唇想说怎么办，周围一群科维尔成员也早就全身戒备看着那辆听在不远处的车辆，心中犹豫着要先行撤退还是去把珍妮弗给救上来。

    就在这个时候，皮卡车门突然被一把拉开，空气中远远抛来一颗黑色的不明物体，众人眼花缭乱，下意识吓了一跳，转身就扑到了老远的地方，“不好，是。”

    结果，形似的物体落地之后就往外剧烈冒着白烟，烟雾中夹杂的呛鼻气味刺激得众人泪眼朦胧，这才明白是。

    等到烟雾散去，所有科维尔成员都狼狈地在雪地里打滚了好几圈，再睁开眼面对的就是周围站满的军人以及黑洞洞的口。

    “保护好车上的医疗队伍，派一队人马去查看附近的守卫。”为首的小队长皱着眉头，看向这群出现在边境线上的不速之客蹙紧了眉头。

    看他们的穿着打扮都不是普通人，手持，还是e国人，小队长只想先掩盖下事情，向上级汇报之后再做定夺。当然，首先是不能让别国的医疗队知道这件事情。

    结果没等科维尔的成员解释，远处突然传来了急促的哨声，三短一长，是信号站那边出事了。

    小队长心中咯噔一声，随后看见哨兵匆匆赶来，“队长，我们边境线上的守卫，包括信号站那边的人员，全都牺牲了。”

    虽然哨兵的声音压得很低，可是树林间此刻气氛压抑，安静之下这一句就像是砸进了所有人的心里。

    “不是我们干的，我们什么都不知道，不是我们干的。”贵妇人从地上爬着就要站起身，口中嚷着喊着直呼自己冤枉，冷不防一颗打在她的脚边，却令她整个人僵在了半空，不敢再乱动分毫。

    “尸体死亡时间，现场还有什么线索？”小队长冷着脸色，沉声问道。

    那哨兵低着眉眼，“天气太冷，死亡时间无法确认。周围没有其他痕迹，树林周围只有一些车辆，看来是这些人开来的。”

    “不……”所有人都听懂了哨兵话里的意思，他们迷茫的眼中流露出了恐惧，可是却是百口莫辩。

    因为连他们也弄不清楚现在的情况。

    直到耳边传来咔嚓咔嚓机上膛的声音，小队长冰冷毫无起伏的声音淡淡下令，“在场全员以侵害国家安全罪处置，就地决。”

    说完，那第一颗送上的就是贵妇人的眉心，所有士兵几乎同一时间动作，根本没有看到那些人脸上茫然无措的惊恐，抬像杀猪一样扫射。

    要说可以跟科维尔家族嚣张疯狂相比的，大抵就是这些背后有大靠山的兵蛋子，前者是不知者无畏，而后者则是真正的有恃无恐。

    远远传进皮卡车内的声模糊而遥远，伴随着科维尔这些贵宾犬们的阵阵哀嚎，就像是冬日里的一首哀歌。

    罗雯坐在皮壳车内，带着口罩的唇角扬起一抹舒心的弧度。

 第280章 阵法奇才

    短短一个月之内，e国地下军火市场的动荡跌破了许多人的眼镜，谁也没想到一个规模成型的军火商业帝国会在如此短暂的时间里分崩离析，被瓦解得如此迅速。

    罗雯利用这一个月来挖到的科维尔家族之间的丑闻，轻松拿下了人心惶惶中的急于出手的地盘跟市场，等外界那些保持观望的目光反应过来的时候都不禁拍大腿痛骂出声。

    科维尔大闹边境线，开击杀多名军人的事情犯下许多忌讳，有了军方力量的介入，就连本地的势力都不敢轻易去查探科维尔目前的情况。

    于是，在消息放出的第一时间，很多人都蒙圈了。

    原来科维尔整个高层跟继承人全都已经死了，整个市场就像空壳一样，仍凭外来者长驱直入。

    可如今他们要采取行动，才发现e国连接到z国的北方全都已经被人融到了一片区域内，背后的拥有者是一名正宗的z国男子。

    稍加一打听的人都知道挨着边境线一直与科维尔有所摩擦的边强视珍妮弗如心头大患，隐忍这么多年终于破釜沉舟一把将珍妮弗乃至整个科维尔拖下水，可谓是本事不小。

    同行之间的竞争，而且连在一起两块区域可以打开的广阔局面促使观望的目光纷纷收回，不再做无谓的眼馋。

    而事实上，边强确实从罗雯手里接过了这一块巨大的肥肉，并且往北以上的地方往后都是边强可以大展拳脚的地方。

    罗雯的目标不在e国，她想要的是由点及面，从z国周边渗透到其他国家，逐渐扩大整个大陆的版图，合作的事情上她做了最大的让步，相信边强会在日后给她打开方便之门的。

    回国的路上，罗雯想着边强打来的那通抱怨连篇的电话，对方直说自己才是吸血鬼资本家，他拿下这块地盘却像是在给罗雯打苦工。

    想到这里，罗雯的嘴角勾起一抹笑容，不可否认，重生以后，她所经历的事情正将她变得圆滑，懂得与人交际，也善于抓住人心的弱点，去为自己争取最大的利益。

    贺氏医疗队伍顺利返回南市的消息很快就在各大媒体之间曝光，e国外交那边还特地发来电文，表达了他们的感谢以及这次医疗队伍对于贫困地区医务救援的记录报告，无论当地的人民是否真的得到了如此巨大的帮助，起码在国家的外交上面，何氏医院树立起了一个和平大使的形象。

    这份荣誉超过了z国许多国立的正规医院。

    回国之后的第一件事情，罗雯首先了解的是黄***病情。

    “师父，奶奶这段时间多亏了你照顾。”罗雯离开的这段时间，贺方就一直住在云萝苑。才半个月不见，这个老头差点把别墅改造得连罗雯这个主人都不认识了。

    而他躺在花园的躺椅上晒着太阳，十分惬意地指了指在院子里修建花花草草的旗袍老人，“你师父当然是手回春，这都能跑能跳了，还担心什么？”

    罗雯对此说话嗤之以鼻，顺势坐到了他的身边，见***气色跟精神都还不错，这才放下心来，“那就好，上次医院急救事出突然，我就怕自己笨手笨脚留下后患。”

    “哈哈，你这女娃，怎么出门一趟回来疑神疑鬼的？”闻言，贺方哈哈大笑。

    这一句话是说者无意，而听者却是有心。

    罗雯想了一下，还是将这次e国之行一五一十告诉了贺方，后者听罢，长久陷入了沉默了之后，幽幽叹了一口气，“照着你的描述，师父大概能猜到一个人，巧的是，那个人曾经受到过何氏族人的恩惠，当时族长见他天赋异禀，想要收他入门，却最终难以如愿。”

    天赋异禀？罗雯挑眉，依照她的所知，贺方是极为心高气傲的老头，轻易难以肯定一个人，能够得到这四个字评价的人看来确实不简单。

    “那他后来去了哪里？”既然贺方能从阵法道术猜出此人的身份，那必定是在此人成名之后有过交集，甚至还可能交过手。

    果不其然，贺方像被人抓住小辫子一样老脸一红，轻轻咳嗽了两声，“此人确实如同当时族长判断一般，很快就在香港那边习得茅山道术，并且将许多术法邪性融为了一体，后来为了钱财为虎作伥，我在多年前与其交过一次手，也就是在那一次遇难之后遇见了沈家小子。”

    原来边强跟贺方都是被沈慕白所救。

    “那个人现在还在香港吗？”罗雯靠在躺椅上，眯着眼睛像一只慵懒的猫。

    贺方轻易捕捉到她的意思，浑圆的身子一下子从躺椅上直起来，“你想也别想，就你现在的道行，有十条命都会被收走。”

    “你这么不信任我，这一次我不是平安回来了吗？”罗雯笑得毫无畏惧，好似全然没将贺方的严正以待放在心上。

    贺方气得直想拍她脑袋，重重将肉掌拍向了桌子，“别以为我不知道，你跟边强那小子，这一次就差点死在里边。”

    “……”罗雯忘记了这老头虽然不在现场，可却是铁卜神算，算无遗策。

    “你们两师徒怎么了？”黄奶奶提着篮子走回来，一见到桌边两个人气氛不对，当下就站到了自家孙女这边，“贺老，雯雯是小孩子，有什么事情不能好好说，别吓坏她了。”

    “咳咳……我会吓坏她？”贺方猛地被自己口水呛到，眼神怪异地盯着黄老太看了半天，憋着一大堆吐槽不吐不快，可说出来又怕老人家担心。

    天地良心，这个丫头都要跑出去找人拼命送死了，她还会被自己黑脸吓到才好呢。

    罗雯见贺方肥嘟嘟的老脸满是郁闷，倒是很没良心弯起眉眼，起身拉着黄奶奶坐在躺椅上，像个乖巧的孙女一样甜声道：“奶奶，我想着过段时间就去香港，寻根的事情耽搁了这么久，挺对不住您的。”

    “……你这丫头，奶奶……”黄奶奶顿时红了眼眶，想说自己不想家，可心底里却是着实惦念。

    罗雯心下了然，想来老人也是经历了一次病危，归根的心情也迫切了许多。

    可就在罗雯准备落实计划的时候，接到了一通电话，让她临时改变了主意。

 第281章 回校考试

    十二月底，冬天的寒潮已经光临了南边这座亚热带的城市，清晨下过一场雨之后，路上行人的装备从秋季的长袖正式换成了夹克跟羽绒。

    没有北方的银装素裹，南方的冬天除了偶尔淅淅沥沥的雨天就是刺骨的寒风。

    罗雯是踩着上课的铃声进入教室的，因为今天就是期末考了，考完试就是正式进入寒假，高一的第一个学期即将结束。

    一身校服，梳着厚重的齐刘海，披肩的头发，毫不起眼的罗雯进屋的时候并没有立刻引起大家的注意，反而是小同桌很有爱地站起身跟她打招呼，“罗雯，你来啦。”

    罗雯来了？

    原本正在教室里复习的学生们视线集体从书本上移到了教室门口，待看清楚少女的脸庞时皆是恍若梦中，那副神情好似在告诉主人公，原来她还没退学啊？

    罗雯心中苦笑，看来自己这个学生当得太不称职，上学上到别人以为自己退学的地步。

    课桌之上的作业本早就累积到了一定高度，罗雯将东西搬到了桌子底下，小同桌十分有爱偷偷塞过来一本书，“这是今天考试的记，我复习完了。”

    “谢谢。”罗雯看她羞涩小心偷偷瞄着自己的脸，一时间觉得好笑，心里却也有些温暖。

    第一节考的正好是历史科目，单秋一进门习惯性就先看一眼罗雯的位置，本想着还是一样的空空如也，却没想到少女竟是已经端正坐在位子上看书复习。

    注意到对方的目光，少女抬眼看过来，神色淡淡冲他点了点头。

    单秋下意识就颔首给她回了礼，反应过来这是课堂，而对方只是一个学生，这个动作有失妥当，所以尴尬地拿着试卷赶紧走向讲台。

    不过短短时间未见，罗雯身上的气场似乎又变化了许多，沉稳，内敛，更加慑人，才会被那一眼所震慑，作出了下意识的反应。

    自从两校比试结束之后，实验高中在**之间被曝光出各种丑闻，校长邱奇珍更是最后惨死家中，而废校之后罗雯又在背地里收购了学校，将储备的生源寄放在沪阳高中。

    他跟单文芳两人算是这件事情最为直观的见证者，对于罗雯的手段跟谋策叹为观止，也在事后再三庆幸选择对了伙伴。

    如果跟罗雯这样的人成为敌人，下场绝对是必败无疑。

    一场考试下来，许久未来上课的罗雯却是头一个交卷的学生，当她走上讲台将试卷交到单秋手里的时候，后者还冲她笑道：“答完了？”

    “嗯，下一科是什么时间？”罗雯没有背书包，孑然一身潇洒地学着男生只带了一支，连一丝作为学生的自觉也没有，当着老师的面还在问考试时间。

    单秋无奈，将试卷接过，回道：“半个小时之后。”

    “好的，我会准时到。”说完，罗雯转身离开教室，留给众人一个干净纤细的背影。

    许多学生看着第一面还没做完一半的题目，咬着后槽牙心里各种鄙视。单秋这门课程虽然不是主要科目，可是考试题目每次都是极难，不少学生都挂在这上面。罗雯没来上两天课，试卷不止做完，而且还完成那么快，怎么看都像是乱蒙的。

    狠狠找回了平衡感，学生们这才埋头继续考试。

    单秋看着试卷也是差点吐血三升，不是罗雯真的乱写一通，而是答案太过完整，连题目里出现的错别字这丫头都给他标出来了。

    这也太打击他这个当老师的自尊了吧。

    再说华丽丽把学生跟老师都给打击完了的罗雯同学出了教室直接就走向了校长办公室，路过另外一栋独立的教学楼的时候，才发现是实验高中交接过来的学生也正在考试，

    想着待会放学找田莉跟刘翰之聚一聚，她敲响了单文芳的办公室大门。

    从早上到下午的考试，高强度的脑力劳作令这些高等学府的学子们苦不堪言。

    “哇，罗雯，早知道你回来我就找你借小抄了，不用天天熬夜悬梁刺股，现在脑细胞都死了好几千万。”收到消息闻风赶来的厉男堵在教室门口，一把抱住罗雯就开始鬼哭狼嚎。

    “咳咳，冷静点，老师正在后面呢。”罗雯拍了拍她的肩膀，好心提醒道。

    后者背脊一僵，转身果然见到监考老师黑着脸就在不远处。

    郝美丽跟尹茉莉好笑地拉着两人走向校外，“难得逮到你，放了我们这么久鸽子，今天非得好好宰你一顿不可。”

    无论何时，这两人总能看见找到理由敲诈自己。

    罗雯面上带着微笑，却没有否定他们的提议，这样的相处模式她已经习惯并且乐在其中。

    只是远远还没走到校门口，就见到一排长长的车队停在了路边，车门打开，皆是清一色的黑衣大汉，带着墨镜，身形高大，看起来凶神恶煞。

    刚刚放学准备收拾东西回家的学生见状纷纷顿住脚步躲在了一边不敢出去，保安室的保安正要打电话，冷不防却被一只大手握住了话筒。

    “不想死的话，就滚到一边去。”黑衣人低沉带着威胁的话成功令保安抖了抖，不敢再动作。

    黑衣人满意地点点头，伸手点开了扩音机，拿着话筒说道：“学生们不要惊慌，我们只是来找一个学生，她的名字叫罗雯。”

    罗雯……

    这个名字就像是具有惊天动地的魔力一般，连坐在校长办公室的单文芳都是立马出门奔向校门口，而校内其他学生早就炸开了锅。

    “罗雯回来了？”

    “罗雯又惹上大事了？”

    ……

    不少人议论纷纷，眼睛也在四处乱瞄着，同伴几个人看到主角正站在林荫道下，赶紧跑过去说道：“罗雯，快从后门走吧，我们会报警的。”

    罗雯一愣，也没想到他们会好心跑过来帮衬自己。

    那几个学生显然也有些尴尬，支吾了半天才道：“怎么说你也是沪阳高中的学生，上次还为校争光，大家都知道你，就是平时不经常见到，有些距离感。”

    极少遇见单纯而大方剖白的罗雯顿觉失语，愣愣地也不知道该如何回应，最后只能点了点头，“谢谢你们。”

    看来，她在这个学期里收获的也并非都是流言蜚语。

 第282章 拉人入伙

    “雯雯，你又得罪了什么人，看起来来头不小啊？”尹茉莉一脸兴奋，全身的好战因子跟八卦因子齐飞，一点也没有被这场面吓到。

    废话，她可是在深夜见识过罗雯带着人马持对峙阳市警方的，这点小场面根本不够看。

    郝美丽跟厉男也是跟罗雯混久了，养成了天不怕地不怕的习性。

    郝美丽忽闪着她的长睫毛，“我看，直接把后门堵死算了，关门打狗才会更爽。”

    “我看好，不过要动手，我想先去找我的兄弟一起来。”厉男时刻不忘她的战友，同样是好事者一枚的林少爵。

    不过这广播一出，相信每个认识罗雯的人都应该收到消息了。

    “你们……”早就听说罗雯宿舍的人都是些怪胎，今天看还果然不假，几个好心规劝的学生顿时四散开去。

    罗雯扶额，深深觉得自己让别人觉得有距离感很有可能是因为跟这几只货同流合污了。

    在几个人研究战斗方式跟一人打几个的时候，罗雯幽幽提醒她们，“根据校规，校内打群架的要记大过，在考试当天闹事的直接取消考试资格。”

    额……

    一句话重如千金，一下子就将三人的雄心壮志拍死在了沙滩上，一腔热血就像是被冷水从头浇到了尾。

    “那，我们就这么逃了？”郝美丽眨巴眨巴眼睛，一脸委屈像。

    罗雯拍拍她的肩膀，“先到餐馆订位，我待会就过去。”

    三人张了张嘴，还没来得及说话，罗雯已经迈着悠然的步子走了出去。

    宽阔平坦的校道两边种着高大的迎宾树，枝干直，顶上的花冠像极了士兵的礼帽，少女一人走在其中，纤细单薄的背影独成一道风景，徒然之间，那两边的树木便像是真的士兵在给这位走上战场的少女站岗守卫一般。

    所有学生都躲在一边看着她一步步走来，展松跟学生会的成员挡在校门口维持秩序，气氛僵持之下，回头正好见到罗雯。

    “你来做什么，先走，这里有我。”展松用高大的身影遮住罗雯的面容，压低了声音满是严肃，末了又怕吓到她，故而露出一丝笑容。

    从以前，罗雯就一直觉得展松的笑容很有感染力，给人以温暖，此刻站在自己面前，就像是一个邻家大哥哥一样罩着自己。

    不过，她从来都不是习惯躲在别人羽翼下的人，“学长，没事，我会处理。”

    轻轻推开面前的少年，罗雯抬步走到了黑衣人的面前，所有学生会的成员集体退后了一步，生怕突然发生暴动伤害了无辜的学生。

    “你就是罗雯？”为首的黑衣人从墨镜中俯视下来，口气带着不加掩饰的怀疑，“要是想充大头也找个像样的，就你这点给我们塞牙缝还不够呢。”

    罗雯将双手插在裤兜里，被对方简单粗暴的语气直接气笑，“如果你觉得我不是，可以立刻放我走。”也挺少见找人麻烦的还要先查明身份的。

    那黑衣人被堵得脸色不大好看，上下端详了一下，似乎在回忆脑子里的资料，半天才肯定地点了点头，“没错，就是你。”兀自肯定完，他从口袋里拿出一张名片，“我们是南市最大的黑帮，现在邀请你加入。”

    啊？罗雯张大了嘴巴，要不是经历的事情够多够匪夷所思，她真的是要惊疑出声了。

    南市最大的黑帮？难道目前整个南方不是在她一手掌握了吗？

    哦，对了。她想起赤虎帮已经宣布解散，打散洗白成了正规的人员，而这些浮出水面的势力应该是趁着赤虎帮内部整合出来活动的。

    罗雯接过名片一看，果然是一个名不见转的小帮派。

    不过，她倒是有些好奇，“现在帮派不是打打杀杀，都流行西装革履到学校拉人入伙了？”就算是她一个了解十年后形势的未来人士也觉得目前的情况很是滑稽。

    那黑衣人斜眼看着罗雯，似乎很满意她的好奇跟惊讶，心里更加肯定帮主的远见，“这你就不懂了。现在帮派发展靠的就是财力跟地位，打打杀杀已经成为过去式了，我们要做得是更加高层次的黑帮。”

    这句话罗雯听明白了，心里却是更想发笑。敢情这黑帮的发展模式是在照搬赤虎帮，可惜，“前头已经有人开了道，你们继续走也只是死路一条，别浪费时间了。”再说了，支撑起一个赤虎帮背后所需要的财力跟物力是外人难以想象的，若没有罗雯这赚钱跟印钞票一样的速度，帮派也不会发展如此迅速。

    不过，显然这道理跟面前的黑衣人是说不通的，对方只当罗雯是在藐视他们帮派，脸色不善地冷哼了一声，“废什么话，现在跟我走，进了帮派别多嘴。”说完，他整理了一下身上的西装，就像是成功人士一样。

    罗雯却是直接不买账，“抱歉，我没时间。”说着，随后就把名片扔进了旁边的垃圾桶，抬脚就要往校外走。

    “站住！”黑衣人顿时一声怒喝，抬手拦住了她的去路，尽管脸上的怒气已经快要克制不住，可是想起帮主要以理服人的吩咐，还是咽下最后一口气，“我给你最后一次机会，把名片拿起来。”

    “让让。”他自认为的礼让换来的却是罗雯伸手直接挥退。

    触不及防之下，男子被推得直接倒退了一步，看见周围手下都在目光灼灼看着自己，想到自己第一次出任务还遭受一个小丫头的无视，心中的火是再也压制不住。

    “臭丫头，不识抬举。”狠狠臭骂了一顿，他暴躁地松开了领口，转身就要去抓住罗雯的肩膀。

    就在他的手即将碰到那一捏就碎的肩膀时候，校内不少学生都惊呼出声，甚至有人喊出了救命。

    可也就在这个千钧一发的时候，罗雯轻轻测开头，躲开伸来的大手，右手已经从口袋里抽了出来，准确捏住对手的手腕，只听得咔嚓一声脆响。

    黑衣男子的惨叫立刻响彻了整个校园。

    罗雯心下叹了一口气，慢条斯理将袖口挽起来，看来是无法将战局引到校外了。

 第283章 以一敌十

    沪阳高中近半年来可谓是风波不断，校长单文芳几次因为危机差点愁白了头，而今天，她注定又要为了这个学校的风云人物再操心一次了。

    罗雯一直觉得自己是一个很有自觉的老板，但凡是自己的产业，在自己的地盘上都尽量不惹麻烦，就算最后忍无可忍也都保持事情低调秘密处理。

    沪阳高中实际上已经收归在她的保护伞下，能够平稳运行自然是她衷心的希望。

    可惜，今天这麻烦是自己找上门来的，她着实也觉得挺无辜。

    咔嚓一声，手骨发出的清脆脆裂声在寂静的校门口格外清晰，空气间的流动都仿佛在一瞬间停止，男子原本忍着疼痛的脸庞扭曲成一片，最后终于惊声惨叫了起来。

    “啊！”

    站的比较近的展松都禁不住紧了紧脖子，背脊一阵发凉，就想不明白明明只是轻轻一碰，怎么骨头就断了呢？

    其实对于如今的罗雯来说，即使不用异能，技巧跟角度得当的话，同样可以不费力气就废掉一只手，更何况这黑衣人出手的速度跟力度都太令人瞧不上眼了。

    周围站在着其他手下刚开始还没反应过来，直到一米八几的汉子倒在了地上，这才引起了他们的骚动。

    “队，队长，你怎么样？”这些小弟也都是进帮派不久，第一次出任务开好车，穿西装，原本也只是想着来学校威风一圈，没想到会突然动手。

    黑衣队长脸上冷汗津津，眼睛都疼得睁不开，心中对罗雯却是恨得牙痒痒，喘着粗气，“愣着做什么，都给我上，废了她一双腿，就当给我们帮派开门红了。”

    其他黑衣人一愣，看着纤细柔弱的罗雯，再看看周围满是穿着校服的学生，一时间也是脸上挂不住，于是纷纷起身，“是。”

    黑衣人一涌而上，一米八几的个头随便哪一个都顶得上罗雯两个身子板，他们自信人多势众，也不需要武器去对付一个小女生，可是围上去之后才开始后悔。

    因为，面前少女的拳脚功夫，不仅不弱，而且还很强。

    远远地，学生会护着校门口的学生远离暴力中心，可所有人都忍不住关心战局的情况。

    只听见包围圈内不断传来男人的惨叫声，哀嚎声，移动的范围越大，校门口倒下的黑衣人数量便越多，一个个全是鼻青脸肿的。

    待到中心点的少女身影显露出来，大家才看清楚她的一招一式都是从容不迫，每次出手必定是击中一人，鼻梁骨，手脚关节，专挑人体脆弱的地方进行攻击。

    她扎着马尾辫，一身清爽，面对黑压压一大片黑衣人，脸上依旧神色淡然，只是那双眼睛露出了一抹精光，总是笑起来好看的眉眼此刻分外凌厉。

    “好帅！”不知不觉中，不少男生都忘记了害怕，甚至开始为罗雯的每次出手喝彩。

    “罗雯加油！”女生们也看得热血沸腾，感觉身处战局中的罗雯就像是从小说中走出的女主角，帅气得无与伦比。

    在他们的眼中，罗雯是东省的中考天才，沪阳高中的招牌，学校里特立独行的话题人物，何时何地听到她的名字都注定伴随着大新闻，而他们潜意识中便相信，没有罗雯惹不起的人，只有罗雯不想做的事。

    观战的学生中有田莉，刘翰之，展松，罗雯宿舍，林少爵，张宇森，这些人跟罗雯相处过，也都多多少少自认为了解她。

    可是，当他们看见她一个人面对危险时候的毫无畏惧，看见她打斗时散发出的强大气场，与日俱增的变化跟冷静在她的眼中渐渐形成坚不可摧的堡垒，他们才恍然，在每一个没有见到她的时刻，她正在迅速成长，远远超出了他们的想象。

    以一敌几十人的战斗最后竟是赢得毫无悬念，最后一大堆黑衣人在校门口堆成了沙包，罗雯放下了衣袖，额头上连一滴汗水都没有。

    走到那个小队长的面前，她摘下对方脸上的墨镜，果不其然见到的是一张年轻到几近未成年的脸，“这些手下都是哪里找来的？”

    她淡淡开口问着，手中的墨镜镜片被指尖轻轻一顶就脱落下来。

    那小队长还有几分傲气，就算是人都被打趴下了也是毫不妥协的模样，“哼，你不配知道，唔……”

    话还没说完，脖子上蓦地一痛，他瞪大了眼睛看着面前缓缓逼近的少女面孔，刚才第一眼只觉得普通无奇，如今却是带着丝丝的恐惧。

    对方竟是用镜片直接抵在了他的脖子上，入皮已经三分，压着大动脉突突直跳。

    “我不想再问第二遍。”罗雯半蹲在地上，身体挡住了手中的动作，语气平淡之间手中的力气却是毫不犹豫地加重。

    小队长下意识缩了缩脖子，从对方眼中看到了冷静跟淡然，不由得恐慌起来，“我说，我说，这些属下都是从各个学校，还有地下拳馆里挑选出来的。”

    罗雯眼神暗了暗，起身准备离开，“回去告诉你们帮主，道上有道上的规矩，别越界。”如今整个东省算是罗雯的基地，三教九流的地痞**全都安分守己，谁敢动手收买都逃不过朗忠的眼睛。

    结果这一次内部整顿，这些不入流的帮派竟然找上了学生，企图掩人耳目，罗雯觉得有必要杀鸡儆猴，让朗忠好好管管这些冒头的势力了。

    看着少女渐行渐远的身影，那名小队长这才心有余悸捧着手腕跟一群手下火速离开，他真的相信，刚才若是再坚持一秒，少女会毫不犹豫割断他的脖子。

    气势汹汹而来的车队转瞬间灰溜溜逃走，所有学生都忍不住拍手叫好，敢情比看武打电影还要精彩。

    结果一回头见到校长单文芳就站在走廊下，众人纷纷噤声夹着尾巴回家。

    罗雯走到她的面前，彼此擦肩而过的瞬间，她顿住脚步，“单校长，明哲保身不是错，可你要明白一个道理，我罗雯手底下不养废物。”

    单文芳微微一愣，抿着唇沉默了半晌，终是低下头，“抱歉，我记住了。”

    “哼……”罗雯冷哼了一声，转身走向郝美丽几人。

 第284章 朋友是黑社会

    “哇，罗雯，你最近是不是去哪个深山老林进修了，怎么突然间变得那么厉害？”厉男一路上叽叽喳喳，围在罗雯身边还学着她刚才的动作比划。

    田莉仍是心有余悸，拉着罗雯的手晃晃悠悠，“雯雯啊，我都觉得自己不认识你了，到底你都得罪了些什么人啊，不会是黑社会吧？”对于她来说，黑社会就是所有暴力组织的总称，得罪了就不会有好下场。

    “切，黑社会只有躲着她的份，没见过上赶着往前凑的。”走在后边的林少爵小声嘀咕了一句，声音模糊不清，也没人听得见。如今已经在巨皇工作的他已经知道罗雯在赤虎帮中的低位非凡，不是帮主的亲信也至少是高层，在这样的她面前，林少爵已经不敢再随意捏弄玩笑。

    因为这一出校门口的公然斗殴，所有罗雯熟悉的朋友也都聚集在一堂，索性大家一起晚上吃饭，地点还是在阳市顶级的饭店，青园。

    一群人浩浩荡荡上了二楼，厅面经理一见到罗雯已经自动移步过来，不消打量这个少女有没有钱，反正每次跟她一起来的人都是非富即贵，自然要小心伺候。

    饭到中旬，罗雯主动举杯，“考试结束了，我祝大家都能考到一个好成绩。”

    首先笑喷出来的是尹茉莉，她无奈摇头，“反正考得再好也不可能考过你。”不过，她站起身，抬起手中的酒杯，扬起笑脸真诚对罗雯说道：“这一次能去国留学，我要谢谢你，罗雯。”

    “恭喜你得偿所愿。”罗雯饮下一口啤酒，看时间也差不多了，便开口准备说重点。

    结果身边的田莉突然咦了一句，手指尖尖指向了落地窗外远远驶来的几辆黑色轿车，“怎么又是他们？”

    罗雯转头看过去，果然见集体的黑色轿车全部停在了青园门口，不过，这些车跟下午校门口的，显然不是一个级别上的。

    如果这些也是来对付她的，那她有必要通知一下当地的驻守人员了。

    “雯雯，需要下去调派人手吗？”刘翰之起身，低声对罗雯说着，想法正跟她不谋而合。

    这些车辆一看便知道全都经过，是正规而又实力不弱的队伍，无缘无故潜进东省没有惊动腾飞，着实可疑。

    桌边的众人全都停下筷子，感觉到气氛微微有些凝重，心里不禁有些担心。

    罗雯就站在原地，将这些车辆一辆辆梭巡过去，突然目光一顿，视线定格在中间的黑色车窗上，唇角轻轻一勾，摇头轻笑，“让经理多加一副碗筷，有朋友到了。”

    刘翰之一愣，这才反应过来，“好。”

    车队集结在青园门口，普通的车牌，却是加固装置，每一辆都价值不菲，在青园里吃饭的又都是些有眼力的，于是纷纷伸长了脖子一探究竟，看看来的到底是何方神圣。

    不一会儿，车辆停稳，中间那一辆车门打开，短靴军裤，粗犷高大的男人踏上门前的红毯，姿态从容步上阶梯。

    自从第一次见面之后，罗雯便发现这厮经常刮胡子，有意识地整理仪容仪表，努力把自己往更潮更型男的方向发展。

    在这样的南方城市里，一个九头身宛如欧洲封面杂志上的衣架子男人走红毯，再加上颜值够高，分分钟都足以成为万众的焦点。

    于是，在这厮放荡不羁走上二楼的时候，街上跟楼上都已经迷倒了一大片少女少妇。

    罗雯将身边的位置空出来，在对方上楼的这段时间又开始吃了起来，完全没有等待大爷上场才动筷的意思。

    刺啦一声，身边的椅子被人一把拉开，男人一屁股坐在了罗雯的身边，顺带冷哼了一声，“哼……”

    男人高大的身躯，富有力量跟强迫感的气场随着这一声冷哼蔓延开来，震得桌边的人都不敢再动筷。

    只有罗雯自顾自吃着东西，随手夹了一筷子肉放到他的碗里，“来就来了，别影响大家吃饭的心情。”

    闻言，边强瞪了她一眼，可也知道这些都是些学生，于是缓和下脸色，抓起筷子开始吃东西，“我在忙死忙活，你却在这里享受吃喝。”他这满腹怨气不是没有道理，毕竟这些日子科维尔家族那边的产业接手，又要收拾不长眼的疯狗，还要顾着外边那些虎视眈眈的白眼狼，他几乎每天睡不到两个小时。

    可是这个当初跟他谈好合作的女人，却是拍拍屁股就直接回学校跟同学开心了。

    两人旁若无人的交流好奇得所有人都挠心挠肺，林少爵见过边强一次，只知道是一个大人物，跟罗雯的关系匪浅，可心里也跟其他人一样对他们确切的关系定位不甚清楚。

    直到被众人的视线跟桌上的沉默引起了注意，罗雯这才指着身边的男人介绍，“边强，北方来的朋友。”

    这样简单扼要完全掐不住重点的介绍首先遭到了郝美丽的攻击，“罗雯，不要求你朋友爆三围数据，好歹说清楚，是什么样的朋友啊，职业，年龄，是否婚配。”

    罗雯一脸汗颜，怎么听都像是在变相查户口。

    不过显然，边强十分乐于自家的历史，“小美女，本人今年二十八，单身二十八年，职业嘛，算是黑社会吧。”

    其他介绍都没问题，可最后职业一出口，桌子上众人又给唬得一跳。真别说，边强这形象跟气质，还真有点黑社会老大的调调。

    郝美丽却是不信，直接忽闪着大眼睛飞了一个白眼过去，“你说自己是黑社会我们就信啊，下午我们刚撞见一群，被罗雯一脚一个踢飞了。”

    “哦？”听见罗雯动武，边强扬起尾音充满浓浓的兴味。别人或许听不懂这语气，可罗雯却是听懂了，这厮明摆着在说自己以大欺小，连混混都不放过。

    黑社会的话题转到了罗雯打架斗殴的精彩描述上，边强一边吃着东西，一边听得津津有味，总觉得这样接近人群的罗雯跟在战斗中的她截然不同，感觉分外新鲜。

    吃到了最后，边强突然举起手中的酒杯，冲着罗雯说道：“今天特地赶过来，也是听说了你要去香港，算是给你送行。”

    桌上众人皆是一愣，什么情况？

 第285章 大巴惊魂

    罗雯今天回学校考试，顺便也是来办理转学手续，而这些事情，她并没有事先通知任何人。

    本来这一顿饭就是道别的晚餐，罗雯早在之前就想宣布这个消息，结果被边强一打岔就忘记了，造成了现在众人的惊吓。

    一顿饭下来自然少不了被几个人埋怨，罗雯大多时间也都是静静坐着听着，她不是一个善于离别感伤的人，也不会在临别时候说出日后重逢当如何的场面话，只是看着大家从震惊到郁闷，再到无奈的表情，最后举杯为她送行。

    大家都知道，若是别人转学，或许日后相见的机会还会有，可罗雯本身就行踪不定，转学去香港之后怕是以后再见也难。

    于是这顿饭散去的时候，大家心情都有些掩饰不住的低落。

    罗雯直接乘坐了边强的车回到云萝苑，一路上无话，倒是在下车的时候看见黑衣人搬东西进门她才反应过来，“你也要住在这里？”

    边强双手一摊，“对啊，正好最近也挺累的，就当放假休息了。”

    罗雯大手一挥，指着旁边的别墅区，“你去住隔壁，钱我出。”她才不想留一个军火迷在家里为祸一方。

    “得了吧，我早就知道那老头就住在这里，既然他都能住了，该破坏的应该都差不多了，不差我一个。”某人极为有自觉又极端无耻地晃着步子走进花园，姿态悠闲到像是走在自己的大宅子里。

    结果当天晚上，黄奶奶把罗雯招进了房间，详细询问了一下边强的情况，直接就把这厮当成了未来女婿看待。

    罗雯无语，不说两人岁数差了将近十岁，关键是她还未成年，黄奶奶这担心得着实有点早了。

    原本罗雯真的以为边强是来跟贺方汇合，她也能安心出发去处理事情，结果隔天一出门，坐上了大巴车，发现身旁的位置居然又是这厮。

    “听说你要去认祖归宗，我也打算去看看是什么地方能养出这样的怪物。”高大的块头窝在小小的座位上，这位大爷还能翘着二郎腿别扭享受着。

    罗雯看了他一眼，直接将行李背包扔到了架子上，闭目养神不再说话。

    就在她决定去香港的当天晚上，她接到了来自广口村的电话，奶奶说爷爷秦贤治病重，希望她能早点回去入族谱。

    边强会跟她一起去的原因自然不是真的好奇这些家长里短，西省是南方军火基地的所在，这厮见识过李岩率领部队的实力，会特地跑一趟多数是为了实际探听一下她的势力。

    可是，他们谁也没想到，这一趟出行差点让他们命丧西省。

    东省靠近海边，地势平坦，而与其相邻的西省却是内陆地区，多是山路跟丘陵，下过雨水之后道路泥泞也不好走。

    因为前几天雨量太多，飞机的航线已经改签了许多班次，罗雯才会选择乘坐大巴，绕着一圈又一圈的山路，一些适应能力比较差的女人跟孩子都出现了晕车的症状，在车上吐得七荤八素。

    罗雯好几次睁开眼睛，看见的全是天际灰蒙蒙的雨带，大山重峦，远处的景物都被雨水冲刷地烟雾缭绕。

    又一个拐弯，汽车发出刺啦一声，轮胎因为地面湿滑而在山道上打滑，整车的人全都被惯性甩向了一边，孩子跟女人的惊叫声在拥挤的空间里混乱不堪。

    罗雯也差点被甩出去，幸好边强在一边拉了她一把，回头刚跟对方道了谢，车前的司机突然惊呼一声，“不好，前面有车辆失控，就要撞到了！”

    众人一惊，抬眼已经见到上坡有一辆车正歪歪斜斜冲了过来，因为山道老旧，早年修好的护栏已经破烂不堪，全成了摆设，此时那辆车的司机也显然是在控制车胎不滑出去，可两辆车都要内侧，眼见着就要撞上了。

    所有人都六神无主，惊恐地看着越来越近的两辆车。

    车上唯一冷静的两人只有边强跟罗雯，罗雯站在过道上一直看着对面冲过来的车，眉头紧紧皱了起来，“对面车上的人死得差不多了，不能跟他们靠近。”

    “你呆在窗边，我来操作汽车。”边强相信罗雯的判断，几步上前将吓傻的司机推开，握着方向盘打死，而罗雯则在这个时候将头伸向车外，瞄准对面车辆的轮胎砰地一声扣动扳机。

    对面汽车的前胎外侧中弹，车轮在一瞬间失去了重心，车头转移了方向，整个车身移向了外侧，车身跟大巴互相摩擦时侯喷溅出剧烈的火花。

    罗雯脸色一变，“把窗户关上！”

    所有人先是被声惊吓到失去反应，接着在罗雯喝令的时候下意识看向了对面失控的汽车，因为是同等型号的大巴，车窗同高，所以一眼就看到了对面车上人员的情况。

    这一看之下，不少人又是一阵惊叫出声。

    因为对面车上的人员全都脸色浮肿，面部有明显的脓疮，眼神混浊，就像是末日的丧尸，这分明是染了病。

    胆子比较大的男人们赶紧将窗户关上，眼睛盯着滑行出去的车辆满是惊惧。

    彼时罗雯收了，用袖口的弯钩直接勾住内侧的山壁，因为轮胎太滑，就算打死方向也很难控制住刹车。

    弯钩在山体上摩擦出丝丝火花，整辆车的人都被瞬间的停顿甩得直接往后倒，车子的强制刹车使得车头直接撞上山壁，发出哐当一声巨响。

    “边强！”罗雯站在车子的中间，手心因为拉着绳子而沁出了鲜血，而车头那边的撞击令她心下担心。

    幸好，车头的边强及时传来了声音，“咳咳，没事，干得漂亮。”

    落得满身泥浆的边强灰头土脸拉住手刹，终于将车子停住。

    一场惊心动魄的车祸平息下来，车上所有人都像是虚脱了一样瘫坐在地上，女人们忍不住小声啜泣了起来。

    司机也是浑身发软从椅子底下爬出来，擦了擦满是泥泞的手掌，对着边强连连道谢。

    “你经常走这条路，可知道刚才那辆车是从哪里来的？”

    边强用纸巾抹干净脸，一边走向了罗雯。

    罗雯当时看得清楚，提起刚才那辆车，司机瞬间便了的脸色。

 第286章 传染病集中点

    通往西省的山路上弯弯曲曲，大山之中烟雾缭绕，尽管已经是寒冬时节，可空气之中仍旧有些潮湿闷热。

    刚刚经历过一场险象环生的盘山车祸之后众人心有余悸，在车上休息恢复了过来之后，大家纷纷讨论起目前的形势，而所有人的眼光都若有似无地在罗雯跟边强两人身上打转。

    刚才一场惊险中，罗雯跟边强两人镇定自若的应对能力令人印象深刻，可罗雯手中的，还有她那一手用钩子拉停整辆大巴车的无穷力气更加令人忌惮。

    “现在车子停在了半山腰，距离走出去还有很长的距离，怎么办？”车上最为年长的老者一身考究的登山工作服，头发花白，主动上前与边强进行攀谈，他们的口音接近，都是来自北方的省份。

    边强看着窗外下起的淅淅沥沥小雨，又看着一车子龟缩在一起的普通人群，转身拉着身后的司机就要下车，“我去看看车头的损坏情况，你跟我一起去。”

    “不！不！我不下去！”这个时候，原本还算镇定的司机突然疯狂甩开了边强的手，抓着旁边的椅子扶手坚决摇头不下车。

    罗雯就站在老者的旁边，可以看清楚他脸上惊恐的表情，“这山上到底是什么地方？”常年走这条路的司机不可不认识路，刚才那一路大巴他分明是知晓来历，却是不肯透露，如今躲在车上也没有丝毫要把车子驱动离开的意思，这不得不让人怀疑。

    可是，司机仍然坚持不开口。

    “我知道山上是什么地方。”双方僵持不下之际，躲成一团的人群中有一个女人抱着几个月大的婴儿走了出来，她小心翼翼藏在老者的身后，对着正在说话的罗雯说道：“我经常坐大巴回娘家，这座山的上面有一个村庄，是供人休息的服务区。”

    村庄。罗雯沿着陡峭直的山壁直直看上去，也是没想到在白云缭绕的地方还有一个村落的存在。

    “你上一次回娘家是什么时候？”罗雯看着上边，口中淡淡问道。

    女人不假思索，开口就道：“半年前，我孩子生产加上坐月子的时间。”

    罗雯收回视线，重新将目光锁定在司机的身上，“你应该也有半年没开过这条路了吧？”如果是经常开并且熟悉山道的老司机，不会在刚才的情况下惊慌失措完全不知道如何反应。

    那司机颓然坐在了椅子上，几乎想要崩溃大哭，垂着椅子一直责怪自己，“早知道就不来这一趟了，给多少钱都不干，不应该来的……”

    边强浓眉一锁，最烦这种唧唧歪歪的男人，当下大手一抓，直接将司机拎起来按到驾驶座位上，“开车，你是这一片区域最熟悉的人，带大家走别的路。”

    那司机抱着方向盘根本不敢动弹，只是死命摇头，就算边强威逼利诱也没用。

    “哎，真晦气。”最后，边强也没办法，直接一屁股坐到了旁边的椅子上，点燃了一根烟卷，将视线移到罗雯那边，“看来是只有这一条路，而且山上情况恐怕不乐观。”

    罗雯点头，看着外面重重叠叠看不到尽头的大山，也有些头疼，“西省的阴雨天气持续了这么久，怕是山上的传染病扩散得更加厉害了。”

    “你是说这山上是传染病集中点？”老者在一边抓住了谈话的重点，面色严肃地坐下跟两人讨论起来。

    在这种时候，大家的命运全都栓在了一起，也没有人去顾及身份地位，所有人都只想想办法尽快脱离困境。

    罗雯继续细细分析，“这不难猜，刚才那辆车子是失控冲下来的，上面的人并不是自愿送死。他们应该是第一批受到感染，并且病情最重的一批人，山上的人采用这种方式将他们送走。”

    车上众人皆是震惊不已。

    如果刚才那只是单纯的交通事故，他们最多只是惋惜这些生命的逝去，可如果这些人全都是被迫去死，那简直就是屠杀，想想都令人不寒而栗。

    “现在，那辆大巴……”老者人生阅历丰富，最先反应过来，说话时候声音也是克制不住的沙哑。

    “嗯，在下一个弯道车毁人亡了。”

    罗雯话音刚落，司机突然怪叫了一声，声音像是被卡在了喉咙里，分外诡异。

    边强起身看过去，视线定格在前方拐角处走出来的一道人影身上，隔着雨幕，那人走路的姿势有些奇怪，晃晃悠悠好像是喝醉酒一样，是不是身体还会摩擦撞到旁边的山壁。

    “所有人，把两边窗户都关起来。”边强眯着眼睛下达命令，嘴角吊着的烟卷在空气中燃烧出轻轻的雾气，而他另一只手伸向了后腰，抽出了一把黑色。

    “你要做什么？”老者看出了他的打算，当先一步挡在了他的面前，不赞同道：“小兄弟，这人还活着，你不能杀他，也许他是唯一的幸存者。”

    边强蹙起眉峰，不屑地撇撇嘴，终是放下了。

    罗雯站在一边没有说话，她赞同边强的决定，毕竟这个时候是最好选择，也最不会起冲突的时候，不然等人过来了……

    人影越来越近，他的真面目也逐渐映入大家的眼帘。这是一个四十来岁的中年男子，体型偏胖，面色有些发白，浑身都被雨水淋湿了，看起来就像是从水里爬起来的水鬼一样。

    而果不其然地，在人渐渐靠近之后，车前的司机立刻就认出来人，“老杨！”司机惊恐地看着他，声音是难以掩饰的沉痛，“你去哪里了，嫂子天天在家等你回去，你一去就没了音信啊。”

    罗雯猜想，这应该是同行。

    那老杨混浊的目光在看见司机之后突然亮了亮，站在车头的地方拍打着玻璃窗，“老徐，开开门，让我上去。”

    老徐显然是被对方激动的情绪吓到，刚才见到老朋友的开心消散了一些，他显得有些犹豫，“老杨，你实话告诉我，你现在是什么情况？”

    他问的，当然是对方有没有得病。

 第287章 失踪的老杨

    车上的人早在看见老杨靠近的时候躲得更远了一些，可是每个人的眼睛都忍不住往窗口那边挪，伸着耳朵去听两个人的谈话。

    老徐的话令老杨双眼泛起了泪花，他坚定地摇了摇头，回答道：“我没有染病，我是逃出来的，如果得病了，我不会害你。老徐，让我上去吧，我想家里跟孩子了。”

    “老杨……”老徐亦是动容，手中握着方向盘的力气松了松，旁边就是打开大巴车门的按钮，他的手指已经悄悄挪动了过去。

    车上不少人都看出了老徐的心软，就在他要打开车门的时候，车上有男人跳了出来，“不能开！我看他脸色不正常，他说自己没有染病，怎么证明，要是他骗人呢。”

    这句话无疑戳中了大家的心窝子，在这种敏感地时期，刚刚死了以整车的传染病病人，谁也不敢再这个时候招惹麻烦。

    说到底，人都是趋利避害的生物。

    老徐手一抖，像是被烫到一样迅速抽离了手，他看向窗边的老杨，“老杨，我……”

    “呵……老徐，我们共事这么多年，我的人品你还信不过吗？”老杨苦笑一声，站在雨幕中神情沮丧。

    老徐眼神暗淡了下来，深呼吸了一口气，终于点头，“好，我让你上车，你带我们走出去。”

    “不能开门，不能让他上车，要是出了事情，你能负责吗？”刚才阻止他的男人冲了过来，一把就将老徐拖离了座位。

    后者触不及防，整个人向后栽倒在地。坐在旁边的老者吓了一跳，站起身刚想阻止，却张了张嘴，觉得自己不知道该说些什么。

    诚然，他也害怕突然出现的老杨。而下意识地，他将目光转向了公车上独特的两个人，罗雯跟边强。

    刚才边强差点开就要射杀老杨，此时却是坐在一边仿佛没看见面前的争执一样。

    那边老徐被撞倒，车内的人却也都在冷眼旁观，见男人掌握了主动权，不少人站了出来，“多一事不如少一事，我们只是想去西省，没有要害人的意思，可现在的情况，大家都不想冒险。”

    “对，我们这班车不能让他上来。”

    “快走，我只想快点离开这里。”

    ……

    渐渐汇聚成主流的声音，大家都指向赶紧离开这个是非之地。

    老徐却是突然从地上站了起来，与男人厮打了起来，一边打一边吼着：“我也不想这样，我也想回家！可是现在只有经过上面的村子才能知道情况，老杨是这里的司机，他熟悉路况，我们必须让他上车。”

    虽然老徐身材瘦小，可爆发力极好，将男人揍倒了之后转身爬起来就冲过去要去看车门。

    眼见着按钮尽在眼前，车窗之外的老杨双眼一亮，以为自己就要得救了。

    可就在这个时候，徒然从半道里伸出的小手堪堪止住了他的动作，老徐甩了甩，发现对方的力气很大，转头便对上了一双平静无波的眼眸。

    罗雯抓着他的手，眼角瞥向了车窗外的老杨，“你记得他失踪了多久吗？”

    老徐一愣，发热的脑子一时间冷却下来，这才细想之后答道：“从上次出车到现在，有两个多月了。”

    “那你认为这两个多月他在山上是怎么度过的？”罗雯盯着老徐的眼睛，一字一句问着。

    “这……”老徐语塞，这才惊觉伙伴已经在传染病区生活了那么久。

    罗雯见他陷入了深思，人也冷静了下来，转头看向窗外的老杨，“你挑在下雨天出来，不就是为了掩饰你的脸色吗？”掩饰他已经得病迅速苍白的脸色。

    边强叼着烟卷，斜眼看着愣住的老杨，轻哼一声，“你敢把自己扎紧的袖子跟领口解开吗？”

    众人这才注意到对方身上怪异的打扮，大冬天里淋着雨浑身湿透，衣服黏在身上本来就不舒服，偏偏老杨还把扣紧了全部的扣子，整个人包裹得密不透风。

    众人心中皆是一惊，因为他们已经意识到，老杨想要掩饰住的恐怕就是溃烂的脓疮。

    “呵呵……”突然，窗外的老杨诡异地咯咯笑出声，笑声在空旷的山间缭绕，就像是某种亡灵的召唤一般。

    然后在下一秒，他突然抓起一块石头，猛地砸向了车窗，“死，要死大家一起死，你们一个也逃不掉！”

    哗啦一声，车窗玻璃整个被打得稀碎，距离驾驶座上最近的男人抬手挡住喷溅过来的玻璃，忽然觉得一阵冷风携着细雨吹过脸颊。

    再睁眼一看，面前一只苍白毫无血色的手已经伸到了面前，“啊！”他吓得往后倒去，可是那手成爪子状，拼命想要挠到他的身体，而他站的位置太近，根本就躲不过去。

    眼见着就要被这传染病的手碰到，男人害怕得双眼瞪大，心中害怕至极。而就在他六神无主的时候，突然觉得衣领被人抓住，一股大力将自己整个人直接拖离了爪子的攻击范围。

    跌坐在地上的时候，他看见眼前寒光一闪，一把瑞士直接飞向了窗口，而窗外站着的老杨一声惨叫，直接就没了声音。

    所有人都被这变故吓傻了，老者呆呆地看着身旁的边强，见他手里只剩下一个刀鞘，神色悠然，出手却是块很准，不禁有些后怕，也有些庆幸。

    害怕的是刚才自己鲁莽的举动得罪了边强，而庆幸的是这一趟车里有这样实力强大的人存在，着实助力不少。

    虽然老杨已经死了，可去留的问题已经存在。

    罗雯就坐在第一排的位置，看着呆若木鸡的司机老徐，挑眉问道：“你还不说实话吗？”

    实话。关于山上消息的真实情况。

    老徐茫然的眼睛盯着那扇漏风的窗户，半晌终于痛哭出声，哽咽着声音断断续续道：“这条路半年来一直发生意外，所有大巴都是有来无回，所有人都失踪在了这里。很多人都猜想他们被关在了山上，没想到是传染病，早知道我就不谈这双倍的工资跑这条路了。”

    这哪里是赚钱的路，简直就是送人如黄泉的路。

 第288章 被遗忘的村落

    半年仍是交通繁华的山道成为了如今人人不敢往来的轨道，因为汽车公司的隐瞒，多少人高价被雇佣，最终都是有去无回。

    谁也没有想到，失踪的人员不是丧命在崎岖的弯道上，而是死在了传染病的手里。

    “现在，只能继续前进，上山去看看，大巴在这里并没有办法调头，信号不同，困在这里不用几天我们也撑不下去。”罗雯冷静而明确的分析着，小小稚嫩的脸上满是与年龄不相符的沉稳与淡定。

    经过老杨一事之后，车上大部分的人对于罗雯跟边强的戒备心理已经变成了依赖跟服从，毕竟在危机关头，群体之中实力强的人会自然成为领头羊。

    罗雯的话说出口，大部分人虽然心里仍是害怕，可也都是下意识同意。

    司机老徐知道前边已经没有退路，应着大家的要求，只能在半道上继续发动汽车，驾驶着这辆破破烂烂的大巴继续向山上的死亡之地进发。

    越往上，删减的云雾越多，超市的气息便越发浓重。罗雯让大家用沾着矿泉水的布料遮住口鼻，过滤空气。

    “这半年来，我们公司总共排除了十辆大巴车，而这些车全都在这条路上有去无回。刚才我们都看见那辆是最先失踪的，如果没有意外，山上应该还有几辆。”老徐一路往前开，相比于之前的缄口不语，现在的她心情紧张，只能靠着不断说话才缓解自己的情绪，可以算是知无不言。

    罗雯也乐得可以了解情况，心里估算着是辆大巴车的人数，如果这些人都得了传染病，那这一次上去毕竟是会见到整个瘟疫的村庄。

    山上的村落是一个原始部落，因为交通不方便，又没有任何的旅游特色，当地zf最后才开通这一条金山的交通路线，把村庄做成了临时服务区，给锅炉的旅客休息跟补充。

    可是这个村落的人们十分不讲究卫生，文化水平也很有限，经常跟外来的旅客发生冲突，久而久之便很少人再去接济，没有人去上报这件事情，他们的生活情况便渐渐被人遗忘。

    罗雯一路上跟边强做了许多的猜想，可是大巴真正开上去之后的场景却是令人始料不及。

    因为，整个村落空无一人。

    临时停车的空地上整齐停放着九辆大巴车，车身已经被雨水冲刷得干干净净，整个服务区商店的东西已经空空如也，站内没有电也没有可以加的石油。

    这里，就像是被遗忘的村落一样。

    “没有人，现在我们怎么办？”老徐谨慎地咽了咽口水，手抓着方向盘青筋暴起。他看着熟悉的大巴车牌，不敢去想象车上的司机跟乘客都去了哪里。

    罗雯跟边强对视了一眼，两人决定继续向前开。

    车子一路穿过服务区，绕到村庄的后边就有小路可以出去，而走出服务区的一路上都格外平静，众人不禁都在乐观想着，或许瘟疫令所有人都已经死光了。

    可是，那辆被迫冲下悬崖的大巴又该怎么解释？所有人在此时都选择性遗忘这个问题。

    就在车子开过一段路途，即将步入山道的时候，大巴车突然咔嚓一声，好像是压到了什么东西，车上的人都集体晃了晃。

    “哦，不好意思，可能是树枝之类的。”老徐精神有些不好，回头有些无精打采跟罗雯道歉。

    罗雯摇了摇头，面色却是有些凝重。

    刚才车轮碾过的东西她看到的，根本不是树枝，而是……猛地，她看着前面的树林站起身，沉声道：“刹车。”

    “嗯？”老徐被喝得一愣，脚上却没有挪过去踩刹车，因为前面就是拐弯下山的地方，在这里停下待会转弯很麻烦。

    结果这个弯道拐过去，老徐就后悔了。

    吱……长长刺耳的刹车声划破天空，老徐紧紧闭着眼睛，脚上踩着刹车几乎用尽了全力。

    “师傅，发生了什么事？”抱着孩子的女人茫然抬起头，双眼看向了前方的树林。这不看还好，一看之下便又是一阵撕心裂肺的尖叫。

    树林前面的小路上满是泥泞，原本平坦的路上此时堆满了人，不，确切的说是发烂的尸体。下着雨的空气间全都是恶臭，那些衣衫破烂的尸体倒在小路上蜿蜒看不到尽头，而那些尸体脸皮已经发涨，脓疮破开，脸上坑坑洼洼看不出原本的面目。

    呕……

    不知道是谁开始吐起来的，等反应过来的时候，整车的人都拉开窗户大吐特吐。这样的场面，就算是看恐怖片也倒足了大家的胃口，而现在死人堆就近在眼前，受到惊吓的众人只能靠着这样的动作来发泄心中的恐惧。

    此时，日头已经偏西，灰蒙蒙的天空光线更加暗淡，饿了一天又受了一天惊吓的众人精神已经接近崩溃。

    “呜呜呜，我想回家，我想要回家……”出来游玩的女孩倒在男朋友的怀里痛哭出声，断断续续抽泣着呢喃，“怎么办，怎么办，我们会死吗，会死在这里吗……”

    女孩的哭声就像是往油锅里砸下一滴水，人群开始变得暴躁不安，不少人开始互相指责。老婆谩骂老公为什么舍不得花钱坐飞机，小孩吵着闹着要吃东西回家，在所有人毫无头绪，找不到任何方法的情况下，心里脆弱的人心里防线开始瓦解。

    刚才那名阻止老徐开车门的男人愤然起身，再一次将老徐拖到车门边，“你明知道这里死了这么多人，为什么还要带我们来，你是什么目的？”

    “我……”老徐也是被吓懵了，他原本只是冲着高价工资才开这趟车。早知道是这样的结果，就算是给他一百倍工资，他也不会来。

    仿佛找到了发泄的出口，男子看着渐渐黑下来的天色，手中加大了力气，眼中满是凶狠，“既然是你带我们来的，你就去把那些东西搬开，让我们走！”那些东西，指的自然是路上那些发烂的尸体。

    老徐自然不肯，双方在互相拉扯之间再次动起手来。

    边强跟罗雯一直站在一边，抬眼望向窗外。

    他们担心的并不是这些发烂的尸体，而是潜藏在暗处的眼睛。

 第289章 吃人

    大巴之上的争吵愈演愈烈，可是谁也下意识不敢去打开那扇大门，眼见着天色越来越暗，在山上过夜无疑加重了所有人心头的恐惧。

    “不要再打了，天就要黑了。”年长的老者站出来说话，眼睛里是几个人少见的冷静。

    正在推搡斗殴的两个人这才渐渐停止了动作，而车上的人们逐渐陷入了沉默。

    “你们两个，有什么办法吗？”

    罗雯一愣，侧头看向了近前的一名男生，却是摇了摇头。

    对方的眸子在一瞬间暗了暗，显然是没想到这么厉害的两个人也会束手无策。

    边强看了半天，终于也是丧气地坐了下来，“看来他们是准备耗光我们的精力，这样等下去不是办法。”

    老者就坐在旁边，闻言一愣，“他们？”难道这里还有其他人在？

    “嗯，现在大概能猜出他们的意图。”罗雯没有理会老者，坐到位子上收拾起背包。

    “你们要做什么？”车上许多人都围了上来，不明所以看着罗雯。

    “这山上的人还在，他们在狩猎我们，不解决掉很麻烦。”背上包包，她起身走向了车门，“我们去处理完他们再回来，在这之前希望你们在车上不要下车。”

    听出罗雯跟边强这是要两个人独自下车，许多乘客都不赞同，有的人甚至怀疑他们是神经病，“你们是不是疯了？如果这附近真的有人，也已经得了传染病，你们不想着赶快下山，还要去找他们。我不听你们的，我要下山，走也要走下去。”

    啪的一声，车门被打开，已经有男人一口气冲下了车。

    “与其在这上面等死，还不如自救，你们想要跟我走的就下车。”男子站在车下，眼中是摆脱了牢笼之后的自信，浑身的气势顿时吸引了不少人加入队伍。

    又冷又饿的情况下，能够回家是他们唯一的心愿。

    边强撇了撇嘴，不屑道：“不识好歹。”他们之所以一直被困在车上也是因为上边有很多普通的百姓，否则以他们两个的能力，完全不是的山上的人能奈何得了的。

    结果，这群人还要自己下山去找死。

    罗雯淡淡看着人群从眼前走过，最后一个女人抱着孩子经过的时候，她伸手拉了一把，蹙眉没有说话。

    女人正是回娘家的那位，她从罗雯的眼中看出了深深的不赞同，可她还是抱紧怀中的孩子道：“小姐，不是我们不相信你，而是大家只想离开这个是非地，我们没有那么强的好奇心，陪不了你们冒险。”在她看来，罗雯跟边强就像是冒险家，要去探索可怕而神秘的村庄，而他们只想赶紧离开这个鬼地方。

    彼此想法不同，注定无法走到一起。

    罗雯跟边强都不是强求的人，连最后的老者也加入了大队伍之后，大巴车被人遗忘在路边。

    黑暗之中，罗雯跟边强继续向前进发，山上更高的地方有房子的建筑，看起来就是原住民的居所，一路上也没见到腐烂的尸体，他们推断，生存下来的很有可能就是这些原住民。

    只是，山上的房屋此时也是空空如也。

    “传染病这么严重，他们留着那些人的尸体做诱饵，为了自己不受到感染，这里应该会有另外的出路。”

    “嗯，我决定出口很可能在更上面一点的位置。”尽管这里的地势陡峭，看起来只有下山的一条路，可是这些原住民在这里生活久了，藏着一两条退路并不奇怪。

    果然，再往上面一点，罗雯跟边强发现了一个平台，以及幽深宽敞的洞口。

    “外面有人把守。”借着微弱的光线，边强看见蹲坐在暗处的人。

    罗雯利用异能将那人看清楚，却是吃惊地发现对方瘦得几乎不成人形，而且很黑，身上披着破布，就像是电视里看科学大自然出现的非洲原住民。

    当罗雯的刀架到对方脖子上的时候，对方因为消瘦而格外大的眼睛里满是恐惧。

    “你们……不要杀我，求求你们不要杀我。”对方竟是能说流利的普通话。

    罗雯跟边强将对方赶进洞里，进行了逼问。这才知道整个村落从半年前就开始染上了瘟疫，刚开始是由外来的旅客引起，他们将人杀死之后进行焚烧。可是自此之后山下就再也没人敢靠近这里，供给的东西接不上，他们又不敢下山，只能杀害刚上山的人。

    “你们杀那些人做什么？”罗雯隐隐听出了不对，这山上没有任何蔬菜园，也没有动物，他们是怎么坚持半年的。

    那人格外硕大的眼睛在幽深的洞里就像是两只灯泡一样，乌溜溜转了两圈了之后才犹豫道：“我们太饿了，那些人还没染病，就被我们……吃了。”

    吃人肉！

    尽管如今双手已经沾满了鲜血的罗雯跟边强都禁不住一阵反胃恶心，若是在落后的地区保留这种陋习也可以理解，可他们谁也没想到，在这个东省跟西省交界的山里会有这样惊人的事情发生。

    而且，这些原住民原本并不是以食人为生，他们是被迫在断水缺粮的情况下残杀了生命，并且将其烹食。

    “为什么不下山？”边强狠狠吸了一口烟卷，这背后的山洞就可以通往山下，就算是在丛林里行进，也好过在这里等死。

    那人闻言却是摇摇头，皱起眉头，“我们虽然修了这条路，可谁也没有下山的准备。山下的世界全都是恶魔，只要知道我们染病，就一定会杀了我们。”他们这里当初被当做服务区开发出来之后，外来游客的到来发生了许多冲突，他们对外来世界的人群并没有好感。

    “现在其他人呢？”天色已经全部暗了下来，罗雯心头笼罩着浓浓的不安。

    男子的精神状况在长期的饥饿中逐渐扭曲，他听见罗雯的话之后露出了一抹诡异的笑容，沙哑的声音回荡在洞穴里，“他们，去吃东西了……”

    “啊！”与此同时，山下突然传来了模糊而又凄厉的惨叫声。

    在这个鬼魅一般的夜里，在丛林深处正在上演着一出原始的屠杀。

 第290章 泥石流

    之前罗雯离开的时候已经给其他乘客指定了下山的路线，按照那条路一路往下，虽然会走得久一点，可相对安全，不会在丛林里遭受攻击的时候太过被动。

    可她终究高估了群体之间的合作性，队伍在出发之后不久就因为疑心而改道，这才撞进了原住民的陷阱里。

    听着山下传来此起彼伏的惨叫声，罗雯跟边强走到洞口边上，双方对视了一眼，默契地抬起脚步往丛林那边冲了过去。

    此时空气越加潮湿闷热，豆大的雨点在半路越下越大。

    边强一路跟在罗雯的后边，再一次感慨有一个堪称导航仪的伙伴是一件方便的事情。

    一路畅通无阻摸进丛林，他们到的时候正好看见竹竿一样的原住民正站在布置成陷阱的大坑前，几十人围成一个圆圈，手上拿着刀跟长矛，正动作整齐划一宰杀着坑里的人群。

    “不要，不要杀我们！”

    “求求你们，放过我，放过我的孩子！”

    “啊！”

    ……

    杂乱的哭喊跟嚎叫混合着雨水拍打树叶的啪嗒声交汇成一首宏大的乐曲，在夜色中听起来渗人并且残忍。

    罗雯跟边强脚步很轻，两人各自拿着一把瑞士，手上都缠上了布料，在下一秒默契十足冲上前，从背后捂住原住民的嘴巴，手起刀落，鲜血直接向前喷射出去，溅落在水坑里。

    “杀了他们，杀了他们！”打食被打扰的原住民已经失去理智，极度饥饿之中爆发出强大的力气，所有人的长矛调转了方向，转身朝着两个不速之客攻击过去。

    可惜，没有经过正规训练，兵器落伍的乌合之众根本不是边强跟罗雯的对手。

    两人几乎是一手一个，像是收割稻草一样将这些人的脖子抹开，力道控制得刚好，不会让对方的血液溅到身上。

    突然，在战斗即将结束的时候，罗雯感觉到身体晃了一下，险些被眼前的长矛刺到，幸好身边的边强拉了她一把，这才避开了一击。

    “谢了。”罗雯一刀刺过去，对方已经一命呜呼，转头冲边强挑眉，道了谢。

    “哈哈，是不是没吃饭脚软了？”边强哈哈笑了起来，一点也没觉得现在的情况很惊险。杀人对他来说不算什么，令他开心的是与罗雯并肩作战的快乐。

    可是，两相对视之间，罗雯却是突然皱起了眉头。

    “怎么了？”边强察觉到不对，回头看向身后，发现漆黑的夜里除了树影重重也没有其他的东西。

    罗雯也没有时间跟他解释，一边迅速将周围的原住民解决掉，一边冲向水坑里，伸手帮忙将落尽陷阱里的人一个个拉上来。

    “快点，全部人都往上面跑，那里有下山的路。”坑里活着的人只有五六个，其他倒在血泊重伤不愈的罗雯没有再看一眼，转身就招呼边强往山上跑。

    而这些乘客大多数都是情侣成双结对，如今死在水坑里的就有活着的另外一半。眼见着倒在地上的原住民，有些人愤恨地上前踩了几脚，回头却还是要下去将死去的另一半捞上来，“你们不要拦着我，我不能让她死在这里。”

    一边说着，他们红着眼睛就要拿树枝去打捞尸体，幸免于难的情侣夫妻站在旁边紧紧抱在一起，看着这一幕都是忍不住心酸。

    “你们要走就先走，我们要把人好好安葬了再走。”人已经死了，他们不能让他们死得像在乱葬岗一样。

    现在危机解除了，悲伤跟恐惧都得到了时间跟空间释放，所有人淋着雨站在丛林里，都只想大哭一场。

    罗雯却是甩上背包，皱眉直接丢给他们另一枚重磅，“这里正在发生山体滑坡，我只救你们一次。”说完，她与边强一人一根绳索迅速攀上了平台上边。

    “山体滑坡你不早说，快跑！”边强抹去脸上的雨水，奔跑中看向身边的少女，真是服了她。山体滑坡这么大的事情她居然这么淡定，不知道自然灾害是最强大的破坏力吗？

    想来刚才她看向自己的身后，就是发现了这个事情。

    罗雯没有理会她的吐槽，黑夜中大雨倾盆，地上的泥沙跟石块滚落越来越多，距离山上的洞穴还有一段距离，希望可以赶到。

    而身后已经传来了凌乱的脚步声，显然是那些乘客已经顺着他们留下的绳子爬上了平台。

    之前去救人是出于不忍，可在生死面前人人都是自私的。这些人若是一再没有意识到事情的严重后果，罗雯也不会浪费精心去做这些无谓的救援。

    连续的阴雨天气令地面泥土柔软跟粘腻，再加上此时暴雨来袭，所有人在登山的时候都是狼狈不堪。

    半坡的时候，身后突然传来了惊叫声，两人回头，看到一个女生踩空掉了下去，跟队伍已经拉开了十来米远。

    “你先上去，我去。”边强看出罗雯的动作，湿漉漉的眉心纠结在一起，他转身大步冲了下去。

    就在这个时候，轰隆隆的水声突然迅速传了过来。

    “是什么东西？”不少人只看见在黑暗之中夹着水声的巨大黑影滚落下来，因为雨太大，他们一时间也没看清楚。

    可是，罗雯却是看到了。

    “是泥石流！”那庞大的黑影夹着轰鸣声正是受到雨水冲刷下来的泥石流。

    说完话的下一秒，罗雯一把将背包扣到了头上，巨大的冲击力撞下来的时候，她觉得自己的手跟肩膀都要脱臼了，石块滚过全身，砸得全一块骨头都要叫嚣着疼痛。

    这一波泥石流之中，罗雯听不到任何人的呼救声，直到十几秒之后，泥沙才渐渐停息，而凝结成的松软土层已经埋到了罗雯的胸口，

    她猛地松了一口气，就差一点，自己就要被冲走了。

    而她回过头去，看见身后的人只剩下三两个，其他的已经生死不明。

    四下看了看，她心里突然咯噔一声，“边强。”刚才泥石流下来的时候他跑下去救人了，而下面的地势平坦，泥石流的土层已经有两三米高了。

    现在看不到人，难道是出事了？

 第291章 生死一线

    “边强！”

    黑夜雨幕之下，一场突如其来的泥石流掩盖住了所有生灵，世界一片寂静之中，罗雯呼唤的声音格外清晰明显。

    重生以来，罗雯极少出现慌乱的情绪，任何事情都尽量做好准确而及时的判断，这造就了她在商业上的极大成功，获得了今天的地位。

    可面对即将再次袭来的泥石流以及山体滑坡，罗雯控制不住的双腿跟声音。

    她用袖中的绳索系在树上，将自己整个人抽离甩向了山下刚才边强走去的方向，平地上的泥土平坦而且松软，一眼就望到了尽头，可是那里并没有一点关于边强的影子。

    试着用异能探进土里，罗雯还是没有看到一点痕迹，紧缩的心脏再次收紧泛起了丝丝疼痛，如果他不在这里，那很可能已经被冲到了下坡，山下就是那些死人堆。碰到那些发烂的尸体，就算能活着出去也要废了。

    哗啦啦……

    耳力过人的罗雯突然听到了一声树叶异样的响动声，循声望过去，看见山坡上一颗低矮的树旁有一只手。

    罗雯心下一喜，那是边强发出的求救讯号，在e国共同作战时候的特殊用语。

    用绳索一路攀着树木过去，罗雯在到达那颗树旁的时候用力抓住边强的手掌，用异能直接大力将人抽了出来，因为用力的原因，她自己半边身体再次陷了进去。

    “咳咳……”被泥沙淹住口鼻差点窒息死的边强从土里边出来第一件事情就是大力咳出泥沙，用力狠狠呼吸。

    罗雯递给他矿泉水，后者赶紧接过洗漱干净，粗喘着气息看来也累得够呛，最后跟罗雯一起坐在树上咒骂出声，“特么的，差点就被挂了。”

    说完，他转头看向身边的罗雯，同样的一身狼狈，长发凌乱混着沙土搭在脸上身上，身上的衣服已经认不出原来的颜色，而她的脸上还有很多被树枝挂到的伤痕。

    “看什么？”罗雯拧开矿泉水瓶，大口灌下，将跳到喉咙的心也一并压了下去。

    边强却是唯恐天下不乱，死里逃生开始调侃起来，“刚才你喊得那么着急，怎么，怕我死了？”

    他这话纯属自说自话，也没指望罗雯会搭理他，可平日里总是笑得像只狐狸，懂得趋利避害的少女却是格外认真地点了点头，“嗯，你是我的伙伴，我不希望你死。”

    伙伴……边强愣愣看着她，这是第一次，他从对方的口中得到这样一个身份的定位。不是朋友，不是爱人，而是伙伴，这个词语就像是有一种神秘的羁绊连接在两人之间，给边强的胸口注入一丝暖意。

    “这绳子给你，我们要赶快动身。”罗雯将手头上的绳索递给对方，起身不再理会他，确定好前往洞穴的最短路程发出了袖口的另一条绳索，手中微微用力，人已经直接飞了出去。

    边强抓着手里的绳子摇头失笑，扔掉矿泉水瓶子起身跟上。

    从很早之前他就一直觉得，这个年纪比自己小上太多的少女拥有着太强悍的力量，外表柔弱，内里却是坚不可摧，任何困难到了她的面前，你还没机会表现对方已经解决了。

    这是他一直觉得她很不可爱的地方，甚至在每每危急关头，他都已经放弃的时候，是她一直在创造奇迹，坚持到最后。

    他一直很想说，这样的女人留着就是来打压男性自尊心的。

    可是，在战场上拥有这样的伙伴，却是最令人安心的存在。

    她冷静，聪明，坚强，非常果断，将脆弱的后背暴露在她的面前，永远都不用担心敌人的会射上来。

    这就是罗雯，一个令人又爱又恨的女子。

    即使不是爱情，边强亦是觉得能够在一起，真好。

    两人赶到山上的人，幸运地看到面前的洞穴还在，洞口的泥石流堆积的面积不大，足够让他们通过。

    后面靠着绳子行动缓慢的两三人赶紧呼救，生怕他们先行走出山去。

    山体倾斜此时已经十分严重，罗雯堪堪拉住那名老者的时候，整个人突然被晃得站不住脚，下面半坡上靠着树木爬上来的另外两人发出一声尖叫，直接就被倾倒的土块冲到了下面。

    “快点，撑不住了。”边强拉住罗雯的胳膊，用蛮力扒着地面快速向前冲，此时缓坡已经十分陡峭，而他一个人用单只手臂支撑着两个人的重量，在黑夜中速度依旧不减。

    轰隆一声巨响，罗雯只觉得面前一片黑暗，耳边轰鸣不止，巨大的压力刺激着耳膜，身体在天旋地转之中不知飘向何方。

    他们终究还是晚了一步，在洞穴里狂奔的时候山体发生了崩塌。山崩地裂的时候，任何武功高强，地位超然的人都不得不接受大自然的审判，而在被淹没的那一刻，她能感觉到边强的手一直紧紧抓着她的胳膊，一直没有松开。

    再次醒来的时候，罗雯见到了久违的阳光，窗台上的白色纱帘被风卷起来飘飘荡荡，地板上影影绰绰的光影伴着久违的温暖。

    她手上身上都打着石膏，架子上的心跳仪器滴滴滴一直在运作，空气中干净而清爽的味道令她有些恍然。

    “是不是觉得像做梦一样？”边强的声音在隔壁响起，罗雯转过头去，脖子被扭到的痛楚令她微微别眉。

    边强这厮居然翘着二郎腿正在**上吃水果，胳膊上也打着石膏。再往外面一点，另一张病**上躺着那名最后获救的老者。

    “看来，我们确实命大。”罗雯呼得松了一口气，像个孩子般闭上眼睛深呼吸了一口新鲜空气，沁入心脾的舒爽感令她微微勾起嘴角。

    “可不是。”边强表示赞同，为她讲述那天晚上的情况，“当时洞口距离我们不到十米，山体滑坡把我们埋在底下，后来下暴雨，加上泥石流，居然把我们冲到了河里，泄洪的时候才被人捞了上来。这种奇遇可不是谁都有的。”

    说到最后，边强感慨万千。

    确实，这样的经历不是谁都有，可任何人都不想再有第二次。

    关于那座山上的事情，最终都被掩埋在黄土之下，没有人发现。

 第292章 广口村秦家

    一场惊心动魄的西省之行落下帷幕，仅剩的三名生还者全都被冲到了西省边缘的小县城。

    后来罗雯才知道这里离关城已经不远，而醒来的老者恰好就是关城人。

    “我叫曲关，是土生土长的关城人，这一次出外是去考古，没想到回来竟是遇见了这样的事情。”老者孑然一身，身上受到点轻伤，坐在**头想起这一次的事情也是感慨万分，“这次真的是太感谢你们了，我已经跟家人，待会你们要去关城可以一起走。”

    罗雯跟边强欣然应下，毕竟再让他们从小县城乘坐大巴去关城心里着实有阴影。

    结果等到当天下午，卫生院的门口停放了好几辆名牌轿车，来人是两名年轻的男子，分别是曲关的两个儿子，曲修杰跟曲连杰。

    对于老父亲差点丧命山里的事情两人都是愤怒不已，曲修杰更是直接打电话下令去山里严肃调查。

    后来稍加一打听，才知道曲修杰竟是关城的市-长，而曲连杰也是当地大型的地产开发商。

    两人对罗雯跟边强千恩万谢，最后抵达关城的时候还大大小小给两人准备了一大堆补品。

    罗雯让边强拎着东西，在大槐树下打电话给了秦淮，不到三两分钟，就见到远方突突突驶来一辆三轮车，憨厚的小舅子秦淮带着一顶草帽冲罗雯打了招呼，视线却是在见到边强之后闪过一丝犹豫。

    罗雯侧开身体介绍道：“这是我的朋友，边强，这一次陪我过来的。”

    秦淮这才憨憨地点头，露出一口白牙，“也是，你一个孩子这么远的路不安全，是应该有个人送来。上车吧，我带你们过去。”说完，他指了指身后位置并不宽敞的后座。

    罗雯跟边强挤在后边，由于某人的人高马大，脚太长一直磕磕碰碰到罗雯，后者好笑地斜了他一眼。

    边强只得无奈笑道：“这体验也是头一遭。”

    他们一个是南方黑帮的老大，一个是北方军火巨头，如今却窝在破三轮车的后座上人挤人，要是让一帮属下见到，指不定得给笑掉大牙。

    一路上罗雯询问过秦家家长秦贤治的情况，“小舅，外公的病情怎么样了？”

    “病……病情好多了，好多了。”开车的秦淮磕磕巴巴回了一句，身体不受控制僵直在当场。

    罗雯没有再继续往下问，因为秦淮并不擅长说谎。

    广口村的秦家是村中的大户，地理位置也是村里的正中央，四通八达，单独的院落。

    罗雯跟边强进门的时候，大院里头的男男女女全都放下手中的活计看了过来，眼神中有着好奇跟审视，甚至是有些警惕。

    “爷爷就在一楼，我们进去吧。”秦淮跟众人打过招呼，这才带着罗雯走向正中间垂着竹帘的矮小房门。

    老房子光线不好，大白天里面还得开着灯，后头的边强必须低着头才能钻进去，可里面却是坐着不少人。

    外婆秦茹，大舅子秦开一家，还有一些村子里的老人。

    而‘病危’的外公秦贤治坐在主位上，满头虽然都是白发，可精神头很好。

    “外公，外婆好。”罗雯上前打了招呼，介绍了身后的边强，然后不动神色将补品递上。她没有像其他小孩一样惊讶地出声质疑，而是看清楚眼前的形势，选择暗自观察这秦家楼里到底发生了什么事情。

    秦末儿将罗雯拿来的补品放在桌子上，正好让旁边的秦美看见，当下就不顾场合惊喜叫出声，“呀，这都是高档补品，每一样都是上万块呢。”

    上万块！

    坐在一边的秦家老人们都看了过来，眸中难掩惊讶，毕竟这村庄位置偏僻，村里大多都是农民，一年到头都挣不了几万块，更别说买一样上万块的补品了。

    “这罗雯可真有本事，不是住别墅就是送高档补品的，有人疼真是好。”秦美眼珠子滴溜一转，已有所指地看了边强一眼。

    二十八岁的边强身材高大，一身装束虽然随意，可识货的都看得出价格斐然，而且长相帅气，很有男子气概，这不禁令秦美心中止不住冒酸泡。

    之前去南市的时候，在云萝苑的别墅里罗雯说一切都是她自己得来的，可是一个小小的孩子能有多大本事，如果不是爹妈给的财产，那就是有旁人在养着。

    而如今陪着她一起来广口村的男人，可就是符合有钱金主的条件。

    其他人多多少少都听出来其中不对味，秦贤治坐在椅子上咳嗽了一声，面色有些严肃，“雯雯有出息是好事，以后进了族谱也算是光耀门楣了。”

    光耀门楣这四个字仿佛刺激到了坐在一边的秦开，他连看也不看罗雯一眼，直接开口就道：“爸，这广口村都要拆迁了，这时候让一个外姓人进族谱，不太合适吧。”之前他是觉得罗雯有钱有势，以后多巴结没坏处，可现在利益摆在眼前，当然是抓紧看得见的钱才最重要。

    秦美也跟在丈夫身边帮腔，“是啊，阿爸，这罗雯看着也是不差钱，这要拆迁就回来入族谱，别人不知道的，还以为她多稀罕这份拆迁的钱呢。”

    “老秦啊，这要不，等拆迁了之后大家安定下来再商量这事吧。”其他家里的老人也都站出来，表示不同意这突然进族谱的事情。

    秦贤治将拐杖往地上一放，沉声说道：“拆迁结果怎么样都不会影响雯雯进族谱，这件事情早就决定好了的，不用再争了。”

    罗雯到这里也终于听明白了，这历经了几百年的风雨老楼要拆迁了，而拆迁补发下来的钱自然是按照族谱记录人员来派发。

    秦贤治的心思她懂，可其他人的心思更是昭然若揭。

    一场家庭会议在秦贤治的坚持下不欢而散，屋里只剩下老人跟罗雯的时候，这位坚守在广口村一辈子的老人终于露出了疲态。

    “雯雯。”秦贤治坐在椅子上招呼罗雯过去，后者应声蹲到他的面前，老人苍老的手抚上她的脸颊，“雯雯，外公骗你回来，希望你能原谅外公。不过你放心，外公会让你在村子在的时候归根的。”

 第293章 淳朴秦淮

    秦贤治想让罗雯认祖归宗，了却当年女儿秦玉被人赶出村子的遗憾。可是因为商业发展，广口村即将面临拆迁，每家每户发放补贴的金额令保守的秦家村人不同意罗雯回来进族谱。

    其实以罗雯的财力她并不需要什么拆迁补助，可是老人的一片心意却令她无法开口拒绝。

    “外公，广口村是少数名族的地方，应该是受到当地zf的优惠政策保护的，怎么会拆迁？”当年开国之初，领导人已经承诺了不同民族按照各自实际情况不同可以享受优惠的政策，广口村有着悠久的历史，罗雯不明白为什么会突然被拆迁。

    闻言，秦贤治却是长叹一声，“这都是新上任的副-市-长提的项目，说是要把广口村改造成商业圈，为当地经济作出贡献。”

    罗雯心下嗤笑，这广口村本来就地理位置不好，交通不便，发展商业圈完全不适合，这做贡献怕是要给自己造业绩呢。

    扶着秦贤治休息之后，罗雯退出了屋子，见到边强正懒洋洋靠在走廊上晒太阳，眼睛一直盯着院内正在劳动的妇人。

    “雯雯啊，回来了吃饭了没有，你小舅说了，最近这几天就住在家里，晚上回去吃饭。”小婶子秦末儿放下手里的活计迎了上来，轻柔的声音带着一丝内向的腼腆。她长得很是清秀，可是因为常年在太阳下暴晒，脸上已经沉淀了一些色斑，看起来显老。

    罗雯笑着点头，“那我们去买菜，晚上再过去。”

    “不用不用，菜自家种着呢，而且这里离菜市场也远，你们就别累着了。”淳朴的秦末儿怕两人旅途劳顿，哪里肯让他们再去买菜。

    最后两人也只得作罢。

    临近傍晚时分，秦末儿才从大院里领了工钱，伺候好两个老人之后她领着两人走向远处并排的几件瓦片屋。

    羊肠小道之上两边都是光秃秃的稻田，空气因为雨水而带着一丝湿润，罗雯看着远处的青瓦房内心一片宁静。

    人走到一定高度的时候，总是会向往没有纷扰的平和状态。重生以来一直处于四处奔波的状态，偶尔回到属于母亲的故乡，见到这日出而作日落而息的淳朴农家，心里不免有些羡慕。

    可是，她知道自己不适合停下来，也不应该在现在停下来。

    青瓦房是新建的，墙壁白得有些晃眼，门前围着小篱笆，院内一小块地方养着一群鸡，地方不大，可处处充满了温馨。

    “进来吧，阿淮去镇上送货还没回来，我先去做饭，日头落了他就回来了。”秦末儿挽起袖子，一进门就带上了粗布围裙，笑着招呼两人进屋。

    屋子并不大，两个房间，一个厅，厨房跟卫生间在外头，是用茅草临时搭建起来的。

    “婶子，小舅现在是在做什么工作？”罗雯坐在矮凳上，看着这家徒四壁，轻声问着。

    “阿淮平日负责给大家伙拉货到镇上去，这秦家村里的女人都会做油纸伞。”秦末儿指着摆在门边的灰色纸伞，下午她们在大院里做的就是这种活计。

    罗雯看了一眼，点头赞美，“很漂亮，也很有特色。”这种油纸伞有些像是古代的工艺品，不过伞形跟颜色漂染都很漂亮，上面的点缀的花纹多是没有见过的花卉，极具民族特色。

    可是，罗雯的赞美却没有令秦末儿开心，反而令其幽幽叹了一口气，“现在外面的阳伞做得越来越漂亮了，各种花式都有，最近你小舅拉过去也经常不完。”终究，这样的活计维持不了多久吧。

    这最后一句话她没有说出口，可罗雯已经从她眼里的担忧看了出来。

    对于一个闭塞的村落，一项赖以生存的技能尤为重要，这样女人一辈子在家做油纸伞，一旦这油纸伞没落了，他们的生活会受到很大的影响。

    晚上七八点的时候秦淮才开着小三轮回来，回家之后忙不迭招呼罗雯跟边强两人，“雯雯，边强兄弟，对不住啊，回来晚了，要是以后这样，你们先开饭，不用等我。”

    罗雯摇了摇头，“没关系，小舅，今天生意不好吗？”其实进门的时候她就已经看见对方车后还放着几把油纸伞。

    秦淮一愣，继而憨厚地挠挠头，老实答道：“这天也不下雨，也不是什么节日，买的人自然少了点。”

    正巧说着话的时候秦末儿已经将饭菜端了上来，四个青菜还有一个鸡汤，算是这家人极为丰盛的饭菜了。

    罗雯注意到这鸡还是从门口院里养的十几只里面抓出来的。

    秦淮也在看到鸡汤的时候愣了一下，又很快装作若无其事，招呼大家吃饭，首先就把鸡汤送到罗雯跟边强两人面前，小夫妻两几乎没把筷子往汤这边伸。

    边强扒拉着饭，倒是大口吃的欢，直夸这蔬菜天然没激素，悄悄地又把鸡汤往罗雯那边推了过去，那意思很明白：这老实人大出血弄出来的鸡汤，连他都不好意思动筷子。

    罗雯抿了抿唇，伸手盛了一碗鸡汤放到秦末儿的面前，“婶子喝汤。”

    “这，我不喝，雯雯，给你喝，你多吃点。”秦末儿受**若惊地拒绝着，捧着那碗鸡汤就怕洒了。

    结果两人没推脱完，门外就传来脚步声，秦美那大嗓门吓得院内的鸡都开始咯咯叫，“哟，好香啊，末儿妹妹是煮什么好吃的了，我来瞧瞧。”

    秦美扭着肥腰进门，见到桌子上的鸡汤时怪叫了一声，接着才看到鸡汤前面的罗雯，这才阴阳怪气地笑着，“原来是有贵客，不然末儿妹妹也不会把笼子里那宝贝的鸡给杀了。”

    身后秦珊珊一进门听到这话，当场就翻脸了，“婶子，怎么回事啊，我上次考试想吃点补的，让你杀只鸡你不肯，现在一个外姓人来了，你倒是大方了。你别忘了，你门前那一亩三分地还是我们家租给你的呢。”

    “就是咯，秦淮啊，这破费的对象似乎弄错了吧，你要搞清楚现在是谁在照顾你们家，小心明儿我就让阿开把地给收回去。”秦美走上前，嘴里一边威胁着秦淮，一边却是伸手把鸡汤端了起来，一口气喝了大半盆。

    喝完，她就把盆递给了秦珊珊，“姗姗，肉给你吃。”

 第294章 一只鸡引发的争吵

    秦珊珊没有一点作为晚辈的自觉，喜滋滋端过鸡汤之后就自己找了双筷子大快朵颐起来。这几天因为拆迁补助的事情一直住在村里，没有荤腥跟油水的饭菜已经令她作呕，好不容易看见一只鸡，她哪里还会客气。

    “嫂子，我是看雯雯来这里挺累的，想着熬点鸡汤给她补补……”

    秦淮的话还没说完就被秦美给打断了，“阿淮，不是嫂子说你，这谁对你好要拎得清楚。这外来的亲戚能给什么好处，你哥嫂待你可不薄，可不能这么胳膊肘往外拐。”

    秦家这两个儿子生出了两种极端的性格，秦开一家从家长到孩子都是尖酸刻薄见钱眼开，偏生的秦淮夫妻两都是软柿子。

    这会儿被欺负到头上了，放在平时秦淮还不会出声，可今天罗雯在，他不想让嫂子继续闹下去，于是站起身摆出了一家之主的身份，“嫂子，今天家里有客人，有什么事情改天说吧，这大晚上的，待会该有人过来看了。”

    可是，秦美跟秦珊珊都不是善茬，又是一贯的霸道，见一向老实木讷的秦淮开口送客，这下子更是喋喋不休。

    “小叔，罗雯给不了你好处，别把马屁拍错地方了。”秦珊珊没大没小就开始说秦淮巴结罗雯。

    秦末儿就算是个妇道人家也看不过去，起身就拦在了秦珊珊的面前，“姗姗，这家里人多，要不下次再说吧。”

    “呵，现在是赶我是吧，你们不过是仰仗我们家才起的房子，养的鸡，还能耐了啊。”秦珊珊本来就在南市受到了刺激，这会到了广口村还要被瞧不上眼的秦末儿赶，一时间心头火起，伸手就要推开秦末儿，“滚开。”

    结果她的手还没碰到秦末儿，突然就感觉手腕一疼，眼前一大片阴影笼罩了下来，抬眼一看，竟是边强不知道何时站起身已经挡在了秦末儿的面前。

    “美女，这样可不好看，尊老爱幼不懂吗？”边强扯着秦珊珊的胳膊拉近了一些距离，浓眉大眼带着笑意，磁性的嗓音低沉地靠在秦珊珊耳朵旁边说着话。

    “你……”秦珊珊哪里见过这样高大帅气，浑身散发着荷尔蒙的男人，当下就红了小脸，一张刻薄的小嘴再也说不出话来。

    秦美见女儿被人抓住，当下就是惊声尖叫了起来，“你要做什么？快放开姗姗！”

    闻言，边强倒是松开了手，只不过人已经站在了门口，“我还没吃饱饭，心情不怎么好，如果你们想继续留在这里，我想我很难控制我的脾气。”他手指轻轻扣动敲打在门板上，咚咚咚的声音就好像随时都要动手。

    他身上那股强大气势镇住了秦美跟秦珊珊，两母女敢来撒泼欺负的是秦淮两口子老实，可遇上混不吝的边强，可就不敢造次。

    最后，两人灰溜溜地走了。

    秦淮歉意地看着那盆被吃得差不多的鸡肉，“要不，我再给你们杀一只吧。”

    “小舅，不用了，我们都吃得差不多了。”罗雯抬手拦下他。

    “可是，边强兄弟不是还没吗？”他老实又诚恳地皱着眉头，很是过意不去。

    边强叹了一口气，拍了拍他的肩膀，“我这是为了送走那母女两才说的，别当真。”敢情，这憨子的耿直真是令他刮目相看，不禁感慨乡下人就是性格单纯又淳朴。

    饭桌撤了下去，本来想去散步的罗雯却打消了念头，跟秦淮拉起了家常，“小舅，你跟秦开家借钱了？”刚才发生冲突的时候罗雯没有开口，是因为知道自己一旦开口只会让秦淮一家难做人，可越听她越觉得其中另有隐情。

    秦淮被罗雯的直接吓到，支支吾吾了半天才开口，“小舅没本事，前些年娶末儿的时候连房子都没有，是你大舅拿了地租给我，这两年才能起新房。”

    就因为这个原因，秦淮一直被秦开看不起，而秦淮一直受着威胁也不敢反抗，人也越来越自卑。

    “我看村里的男丁差不多都走了，你怎么不去城里找一份工作？”罗雯知道这里每天拉货的工钱并不高，相比起去镇上找一份苦力的工作，都比在这里干上十年要强。

    可是秦淮却是摇头，“这里男丁少，女人的东西需要我们出面去买。还有爸妈在这里，我不能走。”

    闻言，罗雯只觉得瞬间失去了言语。人往高处走这个道理谁都懂，可留下来愿意做出牺牲的人却很少。

    扪心自问，罗雯是不愿意作出这样的牺牲的。

    隔天一大早，跑步回来的罗雯将边强从被窝拖出来，不顾某人的满面怨气直接拉着就往山上跑。

    “大清早的你干什么，我不跟你一起健康生活。”边强打着大大的哈欠，一边夹着人字拖歪歪扭扭走着石子路。

    也不提醒他要来爬山，让他穿着拖鞋来，他严重怀疑罗雯是故意让他脚遭罪的。

    结果到了山上，回望山下的景色，就连瞌睡虫满脑子的边强也不禁眼前一亮，“这么个好地方，确实适合健康生活。”

    这是早上罗雯跑步上来无意间发现的。广口村这几座大山下边正好是盆地，湿气重，往下俯瞰就能见到下边层层叠叠飘荡的雾气缭绕，翠绿的植被在雾气中影影绰绰，就像是神仙居住的世外桃源一样。而在外围，则可以看见广口村古老的建筑跟大槐树，古楼跟苍天大树相互交错，一片宁静祥和。

    “看着这里，你想到了什么？”两人并肩站在山顶，欣赏着朝阳的光线刺进云雾之中霞光万丈，罗雯轻笑着问道。

    边强同样凝视着这样的美景，摸着下巴新长出来的胡茬若有所思，“照着商人的眼光，这里只要稍加利用，绝对可以变废为宝，发展出一种全新的商业模式。”

    “哈哈，没错。”得到了认同的罗雯弯起好看的眉眼，眸子在阳光下折射出斑斓的色彩，“这一片地方只要发展成旅游业，背后的商机不可限量。”

    半天，边强才后知后觉看着她，“你该不会是拿不定主意才找我来参谋的吧？”哟，这眼光毒辣的女人还会有不自信的时候。

    罗雯白了他一眼，“走吧，回去了。”

    卧槽……边强看着漫漫山路，很想揍人。

 第295章 黏上来的喜欢

    早晨回去的路上可以看见家家户户煮饭时候烟囱里燃气的袅袅炊烟，排列在一起的低矮平房散落在原野里为这新的一天带上宁静的色彩。

    可是，罗雯跟边强两人刚一踏进秦淮的院门，立马就听见屋内秦美的大嗓门在那里嚎叫，不，确切的说是在大笑。

    两人对视了一眼，大清早这是来窜门的？

    “哟，边强兄弟回来啦，快进来吃饭，吃饭。”秦美眼尖地瞄到门口的两人，起身扭着胖腰走了出来，脸上的浓妆跟身上的香水味呛得笼子里的鸡都在叫唤。

    罗雯下意识退了一步，伸着懒腰进屋，反正麻烦找的不是她，就留给边强慢慢去应付。

    一再被坑的边强小童鞋左右逃不过去，只得正面迎击这个女人，“今天这么好心情，连早饭都来吃了？”

    被这一顿抢白，秦美脸上的笑意顿时僵住，“边强兄弟怎么说话呢，我们是专门来找你的。”

    说话的当口，屋内的秦开也走了过去，边走着边在身上的口袋拍了拍，里面鼓鼓的都是这个月秦淮还给他的钱，见到边强连身上的短袖都是高档货色，他脸上的笑意更是殷切了几分，“哎哟，昨天也没顾得上打招呼。我是罗雯的大舅，秦开，幸会幸会。”

    边强看着伸到面前的手，不置可否地点了点头，并没有与其相握的意思。

    被落了面子，秦开脸色也是一僵，可是想想又觉得边强这是有钱人在摆谱，心下释然，又巴巴扬起了笑脸，“边强兄弟，这今天我们要去镇上，看你也没来过我们这里，就说过来看看你要不要一起去？”

    “去镇上？”边强狐疑地挑眉，这家子见钱眼开的今天送上门当导游，这可有些意外。

    下一秒，这个疑问便被解开了。

    “边强大哥，你就跟我们一起去吧，人多热闹一点。”秦珊珊从屋里走出来，换上了一身少数民族的服饰，红裙银饰，绣花布鞋，脸上略施粉黛，咋看之下还真有几分明艳动人的感觉。

    她昨晚被边强那么一撩拨，回去之后就跟丢了魂一样，茶饭不思，巴巴地就想着他。秦开跟秦美虽然讨厌罗雯，可是对于边强这样有钱的金主却是毫不排斥。

    如果女儿秦珊珊能嫁给这样的人，那以后岂不是天天睡别墅，****开宝马，这样想着，两夫妻也就同意了女儿的恋爱，一大清早赶紧过来拉线。

    至于罗雯，就那副平凡看起来呆呆的样子，根本就不是美艳的秦珊珊的对手。

    边强心下一动，点头道：“也是，反正我跟罗雯都没来过，这回正好麻烦你们带路，看看四处的风景。你们等等，我去换件衣服，吃个饭就出发。”

    “诶，不是……”等到边强进屋去换衣服，几人才后知后觉对方这是要连罗雯一起捎上，秦美一急就要开口反对。

    话一出口却被秦开拦住，“行了吧，带就带上，就罗雯的姿色跟咱们女儿比不了，待会一路上有个对比，岂不是更能体现出咱们女儿的优点。”

    “嗯，对对对。”秦美连连点头，暗道自家丈夫就是精明。

    秦珊珊却是一路上都老大不乐意的模样，尤其是上车分配座位的时候，罗雯还一副理所当然地霸占了边强身边的位置，两人有说有笑，根本就没有她插嘴的余地。

    “待会，我们到镇上的百货商店去买东西，边强兄弟也采购一些生活用品吧。”秦开一边开车，一边跟边强笑着交谈。

    这家人今天已经打定主意集体忽略罗雯的存在，更加要好好探探边强的虚实。

    镇上比之广口村又是另外一番人间景象，车水马龙，近年来商业规划出来的高大建筑渐渐取代了矮房子，钢筋水泥的味道越发浓郁。

    而秦开将车子停在了镇上最为昂贵的大厦门口，门口广告牌望过去全都是知名品牌。

    罗雯拍了拍边强，眸中的笑意充满了戏谑，这今天秦开一家是准备来钓金龟婿的。

    进了大厦内，秦珊珊一直亦步亦趋跟着边强，秦开两夫妇也没有丝毫要买东西的意思，一直跟着边强身边瞎逛。

    “这间店是法国的牌子，包包一个就得上万，我们姗姗最喜欢了，要不进去看看吧。”路过一间装潢高档的包包店铺的时候，秦美拉住秦珊珊，指着店内招呼众人。

    秦珊珊更加是直接上手挽住边强的胳膊，“边强大哥，我们进去看看嘛。”其实她也真心喜欢这家店的包包，只是太贵了，爸妈几次都不给她买。这一次有边强一起来，她打定主意一定要买一个回去。

    边强自然是不置可否，本身以前他身边就从不缺少女伴，给女人花钱也是大方，对付这种小姑娘自然是手到擒来，不过今天想了想，他突然就有了别的主意。

    导购小姐眼睛毒辣，一见着边强这大款样立刻就走出来热情介绍，而且越贵越是吹嘘，看得秦姗姗眼睛都发绿了。

    罗雯对这些东西不感冒，权当休息地瞎逛，也没人上来招呼她，走过一个精品区的时候，还有工作人员站出来，“小姐，这里是精品区，非买勿入，想要看的话那边有特价区。”

    意思很明显，买不起看也别看。

    罗雯将双手插在裤兜里，站定不动，“你怎么知道我不买？”

    闻言，那工作人员竟是下意识翻了罗雯一个白眼，口气更是嫌弃，“我们在这里站了这么久，什么人买什么样的东西，一眼就能看出来。”说着，视线一扫，就投放到了边强那边，“喏，那才是逛精品区的人。”

    不看还好，一看那边却是惊动了边强，几人顺势就往这边走了过来，导购小姐厌恶地看了罗雯一眼，转身就招呼起边强。

    边强看了一眼罗雯面前精品区架上的东西，大手一挥，“把她面前的东西全都包起来。”

    秦珊珊跟导购眼睛一亮，这架子上十个包包，每个都是几万块，这大手，简直是太土豪了。

    结果，秦珊珊还没来得及看清楚那上面的花纹，边强已经冲着罗雯笑道：“喜欢什么就说，这点东西我还给得起你。”

 第296章 罗雯的烦恼

    在场所有人都呆住了，愣愣看着边强，又愣愣看向站在精品区旁边穿着普通平凡的少女。

    刚才他们没听错吧？这位土豪将这些包包送给的不是身边的美艳女子，而是这个穷酸的丫头？

    秦珊珊只觉得脸上像被人狠狠扇了一巴掌，火辣辣的感觉一路从脖颈蔓延到了心里，挽着边强的手此时僵硬无比。

    秦美却是不知趣，上前看着精品架上的包包，“边强兄弟是要把这些，全部送给罗雯？”她还以为自己刚才是听错了，故而有此一问。

    边强不置可否，“不然呢。”既然他们认定了自己是罗雯的金主，那他就好好表现一回。几十万这样花出去，果然是对象不同，心情也不一样，他就一个字，爽。

    秦美惊得张大了嘴巴，半天又看看女儿微红的眼眶，赶紧就自作主张想给女儿谋点福利，于是笑着拿起其中一款包包对边强说道：“我看这一款不太适合罗雯，倒是挺配姗姗的，要不就给姗姗吧。”

    边强看了一眼她手上的包包，实际上也没觉得多好看，但是他却是笑着摇头，“这东西已经送给了罗雯，要送人要出让，都得问她。”这丫头把她推到台前来挡，他可不能让她作壁上观。

    闻言，秦美的脸色一变，捏着包包的手死死用力，恨不得将包包扔到罗雯的脸上，可秦开却是更快上前招呼大家，“要是买完东西，那我们就去别的地方吧。”见识过边强的大手，他更加确定要巴结住这个金龟婿，所以不能让妻子跟对方闹翻。

    “嗯，去结账吧。”边强从身上抽出**，潇洒地甩给旁边的导购，随即转身走出店门。

    罗雯好笑地摇头，随后也晃晃荡荡出了店门，临行时那个刚才拦住罗雯的工作人员一步三鞠躬，一直道歉希望罗雯能原谅她的冒失。

    罗雯拿着边强的银卡，嘴角勾出一丝好看的弧度。

    这世界就是如此弱肉强食，有钱的就是大爷。

    接下来的行程中，某位暴发户一样的大爷一路开启了血拼的模式，东西专挑贵的买，好几次秦珊珊看好的东西，他大手一挥就送给了罗雯，而后者全程默不作声当足了一个花瓶。

    到中午吃饭的时候，秦开一家坐在餐厅里，脸色黑得像锅底一样，目光足以杀人般死死盯着坐在一边喝茶的罗雯。

    半天，罗雯突然开口，“今天买的东西太多，我也用不完，待会回去拿些给小婶。”

    “嗯，你决定就好。”边强淡淡点头，丝毫不觉得几万块的东西送人是件大事。

    而罗雯这话看似是说给他听，实际上却是刺激到了在座的每一个人。

    秦美首先开口不干了，“罗雯，这送给你小婶东西，那我这个婶子今天没功劳也有苦劳，难道你没啥想法？”

    罗雯抬眼看向她那张油头粉面，忽而轻笑着摇头，“不一样的，婶子，昨晚末儿婶子给我杀了鸡，我这是报答。”报答两个字咬得有些重，说完，罗雯假装不经意瞥了一眼秦开一眼。

    后者立马一拍胸脯，将菜单递给了罗雯，神色和蔼了许多，“雯雯，来，喜欢吃什么，不用客气，尽管点，大舅请你。”

    这个老油条大概是看出女儿勾搭边强不成，转而打起了巴结罗雯的主意。

    不过，这正好合罗雯的心意，她接过菜单，看了一会儿，突然叹了一口气，“哎，有烦心事，吃饭都没胃口了。”

    “哦？雯雯有什么心事，看看大舅能不能帮你？”秦开抓住话题顺杆就往上爬。

    边强在一边看得好笑，赶紧喝茶掩住脸上的笑意，心想这罗雯还当真是个演技派。

    罗雯没有理他，面露愁容跟秦开娓娓道来，“是这样的。当年我母亲被人赶出村子，我至今也没能入族谱，这次回家，我连个安身立命的住处都没有，心里难受。我挺羡慕姗姗的，一回来就有个家这里，好歹有个落叶归根的地方。”

    她年纪小，垂着头小声说话的时候总给一种格外委屈的感觉。

    秦开也是叹了一口气，心里对于罗雯的母亲虽然多大印象跟感情，可终究罗雯只是个孩子，要不是为了拆迁补助，他也不会阻止她进族谱，“雯雯啊，这广口村都要拆迁了，以后大家都要搬走，你现在找到个落脚的地方也是没用的。”

    “不，大舅，我是广口村的人，就算要拆迁，我也希望能在这片土地上有个名分。”罗雯摇头，面色忧郁，显得十分坚持。

    秦开听出了她的意思，心思一转，“要不这样，你大舅在村里还有点地，我给你，就算是让你归根了。”

    罗雯在心底里冷笑，面上却是双眼一亮，激动地问道：“真的吗，大舅你真的肯把地给我？”

    秦开点头，“嗯，现在这地是租给你小舅种植，反正也中不久了，给你有个念想也好。”反正拆迁之后的补助是按照族谱来分配的，到时候无论地皮在谁的手上都无所谓了，能在罗雯这个冤大头身上再捞一，岂不是更好。

    自以为捞了便宜的秦开美滋滋地打电话让人准备产业，而罗雯给他的价格也公道，双方打铁趁热，在回到广口村之后立刻就签字达成了协议。

    秦淮匆匆从外面赶回来，一回来就听说了这件事情，忙不迭就去问罗雯，“雯雯，你买了门前这块地了？”

    “嗯，小舅，这地你继续耕种，不妨碍的。”罗雯将房契收好，笑着安慰秦淮。

    她以为秦淮是怕这地以后不能种粮食，于是出面打包票。

    秦淮却不傻，急得直挠头，“你这孩子，有钱也不能这么用。这地以后要收回去建商业大厦的，到时候你这钱就没了。不行，我要去大哥说说……”就算是他也看出了秦开是在坑罗雯的钱，作为长辈，他不能眼睁睁看着这样的事情发生。

    “诶，小舅，你别去了，协议已经签完了，我知道自己在做什么。”罗雯拉住他好声好气才把他劝住。

    这地现在拿下合适不过，若是日后事情成了，再跟秦开开这个口，指不定被敲诈成什么样子。

 第297章 请曲关吃饭

    第三天是秦贤治准备让罗雯进族谱的事宜，原本反对声最高的秦开一下子没了声音，众人在疑惑的时间里这才知道原来他竟是将自家在广口村的地给了罗雯。

    秦贤治一听，大门还没迈出去就气得昏倒了**上，事情再次搁置了下来。

    罗雯打电话赶紧让基地那边派人请医生过来，检查之下没有大碍之后才放下心来。

    所有人都将这请医生来的黑衣人当成了边强的手，心里对于罗雯傍上大款的说法更是信上了三分。

    而罗雯却是在病**前握着秦贤治的手，轻声安慰，“外公，不用担心，我做事情有分寸。”

    秦贤治老眼婆娑，看着神似女儿的外孙女，顿时泪如雨下，“雯雯啊，外公对不住你，也对不住你的母亲，你大舅这样讹你，我这当外公的没办法，但是这族谱，我一定要让你进。”

    “外公，放宽心，这族谱我会进，广口村的事情我会看着，你安心养病吧。”罗雯帮老人盖好被子，叹息着退出房门。她办这件事情的初衷是好的，可却没有想到老人对母亲秦玉的歉意那么深，竟是已经成为了执念。

    想到这里，她拿起电话拨通了一个电话，电话那头很快便响起了老者洪亮的笑声。

    “哈哈，罗雯，终于想起我老头子了。”曲关的声音中气十足，听得出来，罗雯这一通电话很令他惊喜，“我还想着给你打电话告诉你一个好消息呢。”

    “好消息？”罗雯疑惑，这两人只见素昧平生，能有什么利益牵扯到双方。

    “对啊，我这大儿子下令去查山上的事情，还救回来一部分人呢，都还活着，这山上的传染病也让人去处理了。”曲关仔细地跟罗雯说起最近的情况，并没有因为对方是一个小女生而选择轻视怠慢，相反的，在一起经历的那些危机关头下，罗雯的表现令他心生敬佩，隐隐有将对方当成朋友的感觉。

    罗雯听到还有幸存者，心里也是安慰，那个古老的村落其实也是现代文明的受害者，能避免瘟疫扩散出来是一件好事。

    “这样的好消息，当然要出来吃一顿。曲爷爷，要不来广口村一趟吧，请您吃顿便饭。”罗雯极为老道将话题引到了吃饭上面。

    曲关却是笑着拒绝，“怎么能让你请，我去广口村请你，咱们来城里吃好的。”他一直惦记着救命之恩，心心念念也想请罗雯吃饭。

    “曲爷爷，我们这里可以吃到外边品尝不到的，不信，你带着曲连杰大哥一起过来看看。”她话里有话，成功引起了曲关的注意。

    “好，既然你都这么说，中午我会准时到。”曲关隐隐猜到了一些端倪，毕竟是当过关城前市-长的人，对于关城大大小小各界的消息都是敏感得很。

    他挂断电话之后给二儿子曲连杰打了一个电话，稍加一打听便知道这广口村即将拆迁，这罗雯在要拆除的少数民族地方请吃饭，葫芦里买的是什么药。

    不消他多猜，罗雯这边已经派人买来了菜，嘱咐秦末儿中午做饭，而她跟边强在村口的大槐树下也准时接到了人。

    村里很少外人进来，曲连杰的车不算差，进村的时候引来了不少人的注意，大小老少都关注着这一行人的到来。

    当曲关下车之后，立刻便有老一辈的人认出来此人，“天，这不是以前的市-长吗？”说话间，许多老人都上前热切跟曲关握手。

    “哈哈，大家都还好吗？我也是下任了之后便没有来过这里了，广口村是一个山清水秀的地方，看大家伙的身子骨就都知道啊。”曲关一一和蔼亲切慰问着村民。

    身后的曲连杰将礼物递给罗雯，“我爸年轻的时候下乡整改的第一个地方就是广口村，对这里比较有感情。”

    罗雯恍悟，心想着有感情就更加好办事了。

    “曲市-长，您今天怎么来了？”老人们带着曲关父子前往祠堂，心中也是存着疑惑。

    曲关这才哈哈大笑拍着罗雯的肩膀，“我这是来谢谢我的救命恩人来了，回来的路上发生了点意外，是雯雯救了我啊。”

    嗯？众人皆是一愣，万万没想到人是罗雯请过来的，而且罗雯还救过曲关的命。

    心下惊讶之余，众人也微微收起了轻视的心，不是因为罗雯认识曲关这样的大人物，而是她救人有美德，淳朴的老人们欣赏她这一点。

    这顿午饭最后安排在了祠堂，大家伙们忙里忙外聚在一起吃。

    期间曲关几次观察罗雯，发现对方没有开口说事情的意思，心里更加疑惑。这孩子难道找他来不是要谈拆迁的事情？

    饭后。

    “曲爷爷，曲大哥，我们去走走吧。”罗雯提出了邀请，然后由边强跟她一起带路，将曲家父子带到了山上。

    “真漂亮！”曲关也是第一次见到这样的山中美景，一时间望着山谷中的云雾渐渐出了神。

    曲连杰也是连连赞叹，“前些日子我去京城开会也浏览过一些风景区，哪一个都比不上这里。”

    罗雯微微勾起唇角，带着两人转身面对身后矮房错落的广口村，“曲爷爷，这广口村占地面积并不广阔，可依山傍水，不止有身后这一片美景，还有面前这一片上千年历史的古建筑群，相比起改造成商业圈，这里更合适发展另外一种经济。”

    曲关看着面前宁静的村落，心中一动，“你的意思是……发展成景区？”

    “没错，广口村无论是建筑风格还是服装，乃至于工艺品都保留得很完整，只要申请到景点的项目，这里的商机绝对比建造商业大厦来得划算。”罗雯相信曲关是一个能从大局考虑事情的人，而她的目的，正是要保留住广口村这一片历史悠久的家园。

    一边的曲连杰观察着四周，从开发商的角度也是赞同罗雯的想法，“这里四面大山，交通不便，而地方位置偏僻，确实不适合建造商业圈。”

    曲关听着他们的话，渐渐陷入了沉思，半晌，他笑着拍拍罗雯的肩膀，感慨道：“今天这顿饭，你曲爷爷领了。”

    罗雯弯起眉眼，露出一个好看的笑容。

    她知道，这事情成了。

 第298章 因果循环

    当天下午曲关将整个光口村里里外外参观了一遍，由罗雯陪同解说，充分了解这座小村落的发展特色。

    “这里交通虽然不发达，可如果一个旅游业的经济点可以带动起来，周围还可以打造一条工艺品街，餐饮跟名族特色店都可以启动，这里大片的土地可以得到利用，当地的这些居民也会有收入来源，这里的人口老龄化就能得到缓解。”广袤的田野里，罗雯一边走着，信手捻着一根青草攥在手心细细把玩。

    几人随着她的脚步，听着她的介绍，仿佛已经能够想象到未来这里会是如何繁花似锦，而且这些猜想有理有据，绝对不是空穴来风。

    曲关跟曲连杰到后来都被震惊得说不出话来，除了不断点头赞同，心里也是震撼万分。

    “雯雯，这些东西，是学校老师教的吗？”曲关刚才就知道罗雯只有十六岁，还是个高一的学生，而这些经济发展的项目她娓娓道来，不禁令他心生好奇。

    罗雯被问得一愣，继而摇头失笑，“这是平日里看报纸学来的，国家每一项经济政策跟开发都是经过全方位考量的，看久了就会自己分析一点。”看报纸分析形势是上辈子罗雯闲暇时间最喜欢做的事情，她时常觉得这些东西内含乾坤，就像是一张大网一样触及方方面面，分析起来格外有意思。

    而这些，也造就了她如今的逻辑思维。

    “哈哈，你这孩子，当真是神奇。”曲关知道，罗雯并非普通人，她的法，身手，见识，都太过出乎意料，而现在站在这里，她却只是广口村一个普通族人的身份，这令见多识广的曲关都忍不住好奇她的来历。

    站在一边的边强看着面前小小的身影，谈笑风生之间的缜密分析，这是第一次，他如此近距离接触到商场上的罗雯，比起在战场上的无畏，此时的她更像一只狐狸。

    能够小小年纪发展出如此庞大的产业，他开始相信，这绝非偶然。

    晚些时候，得知曲关到来，卧病在**的秦贤治坚持带病出门来见见。

    在圆形老楼里，两个双鬓斑白的老人双手紧紧握在一起。

    “市-长，终于见到您了，十多年不见，您还好吗？”秦贤治混浊的老眼努力睁大，脸上的褶皱因为激动而在丝丝颤抖，可他的手一直紧紧握着曲关的手。

    曲关笑着点头，看着同样年纪，却是苍老太多的秦老汉，心下戚戚然，“秦族长，我很好。许久未见，你可得保重啊。”

    “我都一把老骨头了，不碍事。”秦贤治摇着头，感慨匆匆十数年的光阴弹指飞过，想起身边站着的罗雯，他赶紧拉过她，“曲市-长，你看，这孩子，就是当年玉儿的女儿，她回村了，来认祖归宗来了。”

    “哦？她就是您的外孙女？”曲关一愣，再一细细端看罗雯的眉眼，也是心中感慨万千。

    后来罗雯才知道，当年秦玉与外姓人订下终身，村民暴动要将其处死，当时在位的曲关连夜赶到主持大局，最后力排众议，以罢免秦贤治的族长身份来换取秦玉活命的机会。

    也就是说，秦玉的性命实际上便是为曲关所救。

    听罢，罗雯亦是摇头失笑。

    世间或许真有因果循环，十几年前她的母亲受过曲关的一命之恩，十几年后她也救回了曲关一条命，当真是缘分不浅，冥冥之中自有安排。

    曲关将秦贤治搀扶进屋内，族内老人们也都集聚一堂，他正好也将这一下午的收获告知了他们，“我知道大家在广口村已经生活了一辈子，政府下令拆迁的事情伤了你们的心。我很高兴大家没有冲动去抗议。今天我是受到了罗雯的邀请而来，可也意外发现了这广口村的商机，在我看来，这广口村保留下来的价值远远比拆迁的价值要高。”

    秦贤治心下一跳，好似听明白了什么，急忙就问，“曲市-长，您说的是，这广口村，能留下来？”

    “就目前的发展前景来看，保留的可能性会比较大，不过具体的落实我还不能确定，需要向上申请，有专门的技术人员进行实地勘查之后才能拍板。”曲修杰虽然如今已经是一市之长，可凡事也要讲究程序，他这个当爹的可不能坑他。

    可曲关是前任的市-长，他能够说出这番话就已经是有七八分的把握，秦贤治岂会不懂，当下更是激动万分，连连冲着曲关道谢。

    “不必谢我，这都是你这能干的外孙女的功劳，是她看出了广口村发展的项目，勘察组下来的时候还需要她亲自解说招待。”曲关毫不客气将功劳推给了罗雯。他知道广口村封建并且排外，罗雯要想认祖归宗想必会受到阻力，这也算报答她救命之恩的一种方式。

    村里老人们这才恍然大悟，投向罗雯的目光中再也没有半分鄙夷，年轻一辈的人更是对这个小小年纪的罗雯佩服万分。

    他们就算面对拆迁万分不愿，可也无计可施，哪里能像罗雯一样，找来前任市-长，还能发展项目保留广口村。

    无疑，罗雯的举动不仅大跌了众人眼镜，还一举获得了全村人的好感，之前的误会跟芥蒂也都消除了。

    等到了秦开一家子回来，看到全村都在张灯结彩庆祝的时候，曲关已经返回了县城，而广口村不用拆迁的消息却像是晴天霹雳一样砸得他心神俱裂。

    “老公，这广口村保留下来了，那补助是不是就没有了？”秦美恍恍惚惚才反应过来，拉着秦开的手有些不确定地问着。

    “废话，不拆迁哪里还会有补助。”秦开烦躁地挥开她的手。

    “那，那我们给罗雯的地皮……”秦美不敢再往下说，可是心里却是止不住发沉。

    秦开咬着牙，终于知道自己被罗雯摆了一道，心里愤恨不已，“不行，我要把地拿出来。”说着，他大步朝着秦淮家里走去。

    这广口村如果引进新的项目进来，地皮的价格肯定是翻倍往上涨，他秦开不能让罗雯占了这么大一个现成的便宜。

 第299章 地皮纷争

    面临着拆迁的广口村最近一直都是人心惶惶，大家担心着出去外面的世界无法生存，舍不得离开长大守护了一辈子的村落，而今夜的广口村终于恢复了往日的欢声笑语。

    而平日里鲜少有客人的秦淮家门今晚却是客似云来，大小老少全都是吆喝着往秦淮家里送东西，搬饭菜，淳朴的村民们感激罗雯的出手相助，用自己的方式来表达自己的心情。

    秦淮也是在得知事情之后高兴坏了，毕竟广口村是他守护的家，能保留下来是他做梦都想的事情。

    现在这一切，都经由罗雯的手，看到了希望。

    可惜，踏入秦淮家门的也不全都是来表达谢意的，秦开一家子进门的时候，院内许多人都围在一起吃饭，见到这一家子也明显感觉到来者不善。

    “阿开，坐下一起吃饭吧。”稍微有点辈分的老人站出来说话。他可是知道这村子里最排斥罗雯认祖归宗的一直都是秦开，只因为涉及到秦贤治的家产还有拆迁补助，而现在他的地皮给了罗雯，突然又不拆迁了，这会儿来秦淮里，指定不会是好事。

    当初这位老人也是听信了他的话极力反对，如今反应过来也晓得这秦开的心思，自然不能让他去捣乱。

    可此刻的秦开是越看着大家伙高兴，心头就越发堵得慌，他一眼就看到了门内的罗雯，嗓门一下子就扯开了，“罗雯，你出来！”

    平地一声吼令众人都停下手中的筷子，转头看了过来。

    罗雯也放下了筷子，知道该来的还是来了，这会儿作势就要起身，可秦淮却是按住了她的肩膀，挡在她的前面直接走了出去，“大哥，怎么气势汹汹的，你找雯雯有事？”

    秦开一见到出面的是老实巴交的秦淮，当下便是不屑地往地上啐了一口痰，“呸，有你什么事，给我叫罗雯出来，我要让她把地还给我。”

    秦淮没有被他这轻蔑的举动激怒，反倒是被他的话给说得一愣，“还地？”

    这唱的又是哪一出？

    秦美拉着秦珊珊，进门又见到边强坐在罗雯身边，而后者还一副老神在在的模样，登时就不顾场合吵吵了起来，“好你个罗雯，坑了我们家的地，现在还敢坐在那里。你给我出来！你个臭丫头，明知道这地不拆迁了，趁机诓我们家的地，把地还给我们。”

    听到这里，边强重重放下手中的大酒碗，这一家子当真是不要脸中的战斗机。

    “呵呵……”罗雯却是轻笑出声，示意边强继续吃菜不必理会，自己起身缓步走了出去，看着恨不得用眼神杀死她的一家人，无奈摊手，“具体拆迁与否，还没有决定，这得上边派人来勘察之后才能下定论。不过这还地一说就有些奇怪了，我可是记得自己是真金白银跟大舅买下来的地方。”

    既然是买下来的，又何来还地这一说话。

    “罗雯，少装傻，你能跟曲关那样的人物攀上关系，就一定是有十足的把握。”对于这些官面上的门道，在商场上混迹多年的秦开自然晓得，而罗雯要不是早就有这样的想法，怎么会这么迅速就把事情办下来，“罗雯，这地皮我不给你了，我把钱原封不动还给你，你也把地方原封不动给我还回来。”

    “对，我们不缺你那点破钱，我们要地皮。”秦美气得抓狂，伸着肥胖的手指恨不得戳瞎罗雯那双精于算计的眼睛。

    秦珊珊也是看出了这其中的猫腻，心里对罗雯抢走自己喜欢的男人耿耿于怀，出口更是发酸得厉害，“罗雯，反正你有男人养着你，有别墅住，有豪车开，也不差这点地方。”

    “姗姗，你不要胡说。”听到这里，就是老实木讷的秦淮也看不下去了，他憨厚的脸上满是严肃，“姗姗，罗雯是你的妹妹，你不能这样败坏她的名声。”当年他的妹妹秦玉就是坏在名声上，未婚的女孩子私自跟别的男人在一起，这在村子里犯了忌讳。现在，他不能让秦玉的女儿也受到这样的对待。

    可是，秦珊珊自小被捧在掌心长大，对于这个无能的小叔也没看的上眼过，被当着众人面前训斥，她脸上顿觉无光，嘴巴更加阴毒，“我说她怎么了，她就跟她妈一样，是个贱人，小小年纪就勾搭上男人，不要……”

    脸字还没说完，啪的一声脆响，她感觉到耳畔一阵风声刮过，脸上顿时火辣辣的疼痛袭来。

    她愣愣转头，一时间还没反应过来，抬起手摸向发烫得厉害的脸庞，猛地瞪大双眼看着面前的少女，“你……打我？”长这么大，她秦珊珊，还是头一回让人甩了巴掌，还是被一个比她差太多的丫头扇巴掌。

    死死瞪着对方，秦珊珊狰狞着脸色，大声吼道：“你这个贱……”

    啪地反手又是一声，另外半边脸也被扇了。

    罗雯淡淡收回手，目光在夜幕下犹如寒冰一般，“如果你再敢骂我一句，我就扇得你再也说不出话。”

    她的动作实在太快，令所有人都始料未及。

    秦美就站在旁边，也是没有料到罗雯会如此狠辣，居然二话不说就当着众人的面动手。

    “罗雯，你敢打人！”她一把将女儿搂在怀中，看着女儿脸上红肿的双颊，心头是又急又恨。

    秦开也是赶紧围过来查看女儿的伤势，转头冲着罗雯便是一阵狂吼，“臭丫头，姗姗是你姐姐，你怎么能动手打人！”

    “呵……”罗雯像是听到了好笑的笑话一样，当下就冷笑了一声，晶莹的眸子一一扫过这三人的嘴脸，淡漠道：“我的母亲又何尝不是她的长辈，对一个逝去的人不敬，不该打吗？”

    “你……”秦开语塞，涨红了脸色却没有办法反驳。刚才秦珊珊说的，确实是过火了一点。

    他不开口，却拦不住败家的秦美，她抱着女儿一脸愤怒，“说你妈怎么了，她本来就该死，我们姗姗没有说错。”

    “她本来就该死？”罗雯微微眯起眼睛，身上徒然散发出迫人的气势，脸上的神情沉沉，她的口气平静到几近毫无起伏，“你们对我母亲的侮辱，我记下了。”

 第300章 再进基地

    一个十六岁孩子若说生气，大部分都是大哭大闹，或是赌气保持沉默，在大人的眼睛也只是无关紧要的吵闹。

    可在秦淮院子里发生的这一幕却是令在场所有的人心生恐惧。

    谁也没有想到，娇小的罗雯身上会出现如此强大的压迫感，眯起眼眸盯着秦开一家子的时候，那副冷冰冰的模样，顿时让人恐惧万分。

    熟悉她的人都知道，罗雯很少生气，可若是一旦动气，对方的下场必定是悲惨无比。

    “你，你想要做什么？”秦开禁不住站在罗雯面前的压力，下意识后退了两步。

    罗雯轻轻抬起眼皮扫了他一眼，嘴角浮出一丝嘲讽的弧度，她向众人宣布，“为了保证过两天勘察组的工作能顺利进行，我想，一些干扰人员的已经暂时地，请出广口村。”

    说完，她大手一挥，站在院内的两个黑衣人上前，直接伸手便反扭住秦开的双腕，压着他便走出了院门。

    “啊，你要做什么，快放开，你们这么做是犯法的。”秦开痛呼出声，却是没有能反抗黑衣人的钳制，一点点逐渐被压着走出了村子。

    罗雯将视线落到抱在一起的秦美母女身上，“你们，是想要自己走呢，还是我‘请’你们出去呢。”

    “你……你……”连续说了两个你字，秦美目光却是落在旁边的黑衣人身上，她恐惧地搂着秦珊珊退后了几步，终于追着丈夫的脚步离去。

    在场的老人们张了张嘴想说些什么，可最终还是选择了沉默。

    罗雯的手段虽然太过粗暴，可正如她所说的那样，能不能争取下发展项目至关重要，在这个关键的时候，秦开一家子最好还是回避。

    可是，众人在闭嘴不语的同时又都忍不住好奇罗雯的身份，无论是她身边带着的边强，还是如今出现的黑衣人，都在在表明，这个当初被他们赶出村子的秦玉的女儿，绝对不是一个普通人家。

    曲关的动作很是迅速，在回家之后立刻就把想法告诉了儿子曲修杰，原本这只是一个小小的建设项目，只需要市-长一句话的批准，可这一会儿却令曲修杰犯了难处。

    原定计划的第二天派勘察组下来考察的计划被终止搁置。

    罗雯也正好接到了小柯的电话，说是基地那边出了新货，魏家正好来人，想要见一见她。

    罗雯欣然应下，临出门的时候吩咐手下守住广口村，对村民们交代，稍安勿躁。

    冬日的午后，天气微凉，万里无云，通往基地的路上郁郁葱葱的树林在微风中飒飒作响。

    “这地方好啊，开发成风景区也不错，要不别做军火了，直接改了吧。”边强跟罗雯两人从山脚徒步上去，眼见着一大片的树林藤蔓遮天蔽日，夏天必定是凉爽无比，边强也禁不住出声感叹。

    罗雯眉眼弯弯，并不搭话，心里却是想起这山中惊心动魄的一幕幕，刚才路过山下的时候，当时跟沈慕白重逢的院子还依旧伫立在那里。

    再次想起沈慕白，记忆中的男子就像是被熨烫过的照片一样，服帖躺在脑海的深处，模糊而又遥远。

    自从r国之后，他们已经一个月没有彼此的音讯了。

    正当想着入神，眼角突然瞥见身边的边强已经迈过壕沟，伸手就要去抓植物的藤蔓，她一急，赶紧就出声喝止，“别碰那些。”

    边强正要碰到的手指一缩，转头看向她，“我只是好奇这些东西而已。”在北方很难看到这样枝繁叶茂的植被，更何况还是长满胡须的，他也是想见识见识而已。

    罗雯扶额，“幸好你没碰到，我身上可没带解毒剂。当初我们进基地的时候，就差点死在这些食人树的手里。”

    “什么，这是食人树！”边强赶紧又跳了回来，看着那些飘飘荡荡好看的根须心里一阵发毛，“靠，就说科洛夫那家伙是个**，果然不假。”居然基地不用电网，不用地雷，用上食人树了。

    罗雯见他对科洛夫仍是愤愤不平的模样，耸耸肩又开始往上面走。

    “诶，我听说你当时夺下基地不费一兵一卒，怎么又说差点死在这里了？”边强对于罗雯过往传闻可是十分好奇。

    “这你也信。”罗雯摇头失笑，那只不过是为了立下第一步军心，不过，“除了凶险一些，也确实没有人员伤亡。”当时受伤最重的是小柯，最后他也留在了基地留守，而那一晚逃出去，还有沈慕白的救援。

    沈慕白……罗雯心下摇头，怎么到哪里都能想起他。

    再往上面走去，边强这才见识到盆地之中的堡垒是什么样子的，石头堆砌围在外边的城墙，还有里边伫立起来的竹楼，简直就是巧夺天工，这是科洛夫的手，而他是一个惯于享受的人。

    到达基地入口处，巴柱跟小柯已经等候在那里。

    “帮主好！”巴柱率领众人列队行李，整齐的喊声跟一致鞠躬的动作俨然就像是一只训练有素的军队。

    “嗯。”罗雯点头，面上露出满意的笑容，“这段时间，辛苦你们了。”在这山中无日月，坐镇这里与越南发生交易，确实是枯燥乏味。

    巴柱赶紧摇头，半年不见身材抽高，壮实了不少的身躯站在罗雯的身边，已然有了一方霸主的气息，“在这里有帮主的扶持，兄弟们的日子都过得很好，偶尔还会组织出去旅游。”

    噗。

    罗雯在心里喷笑，这巴柱鬼主意真不少，还能想出这种好办法。

    结果显然是否定的，他不好意思挠挠头，“出去旅游是小柯的主意，我觉得不错，就采用了。”

    罗雯挑眉，直接掠过他看向斜后方的小柯，小伙子早就不像以前那样毛毛躁躁，沉稳了许多，晒成古铜色的皮肤上肌理分明，看得出有坚持锻炼。

    “小柯，赵小雨让我带话给你。”罗雯心思一动，冲着他招手。

    果不其然，本性难改的青年双眼一亮，屁颠屁颠就滚过来了，“帮主，我姐说什么了？”

    “咳咳，赵小雨如今是总裁了。她说了，你要是当不成一方首领，就别回去见她了。”

    赵小柯跳脚，“这还是亲生的吗！”

 第301章 魏家的毒品

    小柯在这里驻守了大半年的时间，早已经成为了巴柱的左膀右臂，加上为人性格乐观，在基地里也算是如鱼得水。

    会议厅内，几个基地内的中流砥柱坐在原桌旁，集体傻愣愣看着主位上的年轻少女。

    之前就听说他们的帮主是个女人，当时独闯基地当场击毙了冯二当家，更是扔下了科洛夫的人头。

    他们早就想见见这位传说中巾帼不让须眉的女帮主。

    可谁也不能想象，他们的帮主竟然还只是一个孩子，约莫看起来也只有十六七岁的模样。

    小柯就坐在罗雯的右手边，看着平日嚷嚷着要见帮主的人全都直勾勾盯着罗雯发傻，当下便沉了脸色，“咳咳，收回你们这些白痴的目光，别待会让客人笑话了。”

    沉稳的声音拉回了众人的注意，集体这才恍然垂下视线，不敢再看。

    小柯亲自将茶水给罗雯满上，眼角瞥向一边的边强，低声开口报告：“魏公子已经在基地，随时等着见你。”

    罗雯知道他在提防边强，面上露出满意的笑容，她点点头，“现在就见吧，大家也都是熟人了。”

    “……是。”小柯心下虽有迟疑，可罗雯的命令他从来都不会怀疑，于是领命之后匆匆离去。

    罗雯看着他的背影，唇角勾出一丝好看的弧度。这小子在基地半年的时间，无论是办事的手法，心性都变化了不少，若说以前是空有冲动的个性，做事不计后果，那如今的他便是扬着笑脸多加了一分心思。

    巴柱坐在底下大部分时候都是沉默不语，他黝黑的脸庞跟迅速抽高的身体都渐渐形成一种威严，只要他在，手底下便没人敢放肆。

    很快地，竹楼之外一袭俊逸的身影的映入眼帘，魏洛那张颠倒众生的脸含着笑意款款而来，这位手握毒品跟军火的暴力公子总给一种书香中文网贵公子的错觉。

    这是罗雯与他的第二次相见。

    魏洛斜斜挑起丹凤眼，视线落在罗雯身上时候微微一亮，半年不见，这丫头长大了不少，不过更令他感兴趣的是，这丫头半年来在z国土地上开创出来的成绩。

    眼角一瞥，他手中的折扇停顿了半拍，“边强？”

    “魏洛，好久不见。”边强翘着二郎腿，手边燃着烟卷，烟雾缭绕中视线与对方触及，同样的意味不明。

    巴柱微不可闻皱了一下眉头，这魏公子进门没跟主人打招呼，反倒是跟客人叙旧，太过主次不分。

    这时候，魏洛冲边强点头表示友好之后才落座于罗雯的对面，“罗小姐，好久不见。”

    罗雯捧着清茶，将杯沿放到嘴边，唇角勾出一丝弧度，不急不徐道：“听说魏公子有货在火车站被截下来了？”

    魏洛握着折扇，脸上的表情没有一丝破绽，“是的，魏某此刻前来，主要是想让罗帮主帮帮忙。”

    “哦？不知道我有什么地方可以为您效劳的？”罗雯神色不动，在面子上却是给足了对方尊重。

    “我知道罗帮主是关城的主人，这批货对魏某很重要，还以为罗帮主可以帮个忙，把这批货从火车站提出来。”魏洛含笑看着对面的少女，心知这少女外表看起来单纯好欺负，可实际上一肚子坏水，需要跟她比上十足的耐心才能不被套进陷阱里。

    罗雯早在电话里就知道了前因后果，话题到了这里，她也是丝毫没有要答应对方的意思，捧着茶杯窝在椅子上一派慵懒，“不知道魏公子这货，是准备带到哪里的？”

    合作人之间最忌讳的便是探听对方生意的底细，魏洛手中的折扇顿住，徐徐放在桌子上，目光沉沉，“罗帮主不清楚规矩？”

    “规矩？”罗雯终于啪地一声重重放下茶杯，晶莹的眉眼中露出一股难以言明的气势来，嘴角虽然带笑，可这笑却有些冰冷，“魏公子怕是弄错了，这里是z国的南方，不是越南。”

    魏洛没想到罗雯说翻脸就翻脸，微微眯起眼睛，“罗帮主的意思是要欺负我这个客人了？咱们两边合作并不算糟糕，我希望罗帮主不要意气用事，浪费了大家的心血。”他的意思很明显，是在用合作的事情威胁罗雯，要不帮忙要不拆伙。

    巴柱始终蹙着眉头坐在一边，心中有些犹豫。因为之前魏家也一直借着基地的关系走关城运货，他们顾及生意开了方便之门，一直都是相安无事，不知道为何罗雯会在这次货物上大动干戈。

    罗雯抬起薄薄的眼皮，凉薄地看了魏洛一眼，身上的威压丝毫不逊色于对方，“哼，恐怕不是我店大欺客，是你魏家的手伸得太长了。用毒品换军火，削减利润贩向中东，魏家打算将军队扩充到我z国来吗？”

    一字一句掷地有声的话语就像是砸进了每个人的心头，不仅是巴柱惊讶不已，就连边强也沉下了脸色。

    魏洛抿了抿好看的薄唇，心中亦是震惊莫名，他魏家做事向来谨慎小心，却没想到会被一个丫头识破。

    迅速在脑海中盘算着该如何扭转局面，罗雯却是已经坐回了椅子上，“魏公子，今天我跟边老大一同坐在这里，奉劝魏家一句，转战他处，方可圆满。”

    魏洛终于变了变脸色，眼角扫向边强，却未见对方有丝毫反应，心中沉了又沉，最终，他只得咬牙，“罗帮主请指条明路，我魏洛感激不尽。”既然是让他转战他处，那罗雯自然是已经有了目标。

    罗雯将指尖轻点在桌上，徐徐道出了一个众人想不到的地方，“国，费城。”

    “你在跟我开玩笑？”魏洛蹙紧眉心，眸中已见狠厉，“费城不止运输路程远，而且盘查力度更加严格，没有搭线的人，岂是让我们鸡蛋去碰石头。”

    “呵呵……”罗雯轻笑出声，悠闲地晃着腿看着他，“谁说没有搭线人，可不就是远在天边近在眼前。”

    “……你？”魏洛瞬间瞪大了眼睛，难道罗雯已经拿下了费城？

    边强亦是恍然大悟，这丫头在上次铁桶城堡之后，难道在费城还有其他动作？

    没错，他们都猜对了。

 第302章 放弃中东

    罗雯一开始听说魏家的货物在火车站被扣留并没有太在意，放行与否其实都是手底下人疏通一句话的事情。

    可是听说这批货扣下来的时候旁边死了很多蟑螂跟老鼠，罗雯疑心之下便派人去查了一下，结果竟被她发现魏家秘密运输进z国的是毒品。

    这些东西进来了之后，虽然是小范围并且零星在各个省份贩，之前南方并没有统一，所以不易察觉，可罗雯一个电话吩咐下去，手底下人统计出来的结果却令她发现了一个惊人的巧合。

    这些毒品贩的对象大部分是手头上有黑背景，并且持有，因为社会地位低下，染上毒瘾之后无力毒品，所以大部分人都以作为抵押，各地还出现了许多从帮派里偷拿武器出去买的案例。

    基数少，地点散乱，魏家利用这个特点多年来一点点渗透进内地，还吸收了不少人转战去到越南。

    在z国看不出数量的规模到了越南这种人口不多的国家，一下子便能扩充军队，其中的利益链条细思极恐，罗雯绝对不能容忍自己的地盘被人渗透瓜分。

    毒这种东西，久了人心必然涣散，而且南边市场现在的军火全都是罗雯掌控，魏家间接捞她的人跟东西，现在还敢明目张胆来让她帮忙。

    真当她罗雯好欺负了？

    魏洛原本还想着渗透进北方，现在被罗雯当场揭穿了算计，引起边强的注意，那以后这条线也算是断了。

    “你想要什么好处？”被拿捏住了七寸，魏洛不得不坐回椅子上跟罗雯进行一轮新的谈判。毕竟失去了z国这么大一个市场，如果不能从别的地方走渠道，魏家必定会遭受巨大的损失。

    罗雯没跟他客气，“这条交易线我可以帮魏公子打通，费用一分不取，只要你们魏家转移战场，放弃中东。”

    放弃中东！

    “这不可能。”魏洛一拍桌子，儒雅的贵公子终于露出了商人的杀伐果断，强大的气势直逼对面的少女，“罗雯，别忘了是谁支持你上位，夺下这个基地的。”

    罗雯嗤笑出声，挑眉同样气势惊人反压回去，“你也别忘了，魏家从我这里捞到了多少好处。如果你魏家同意，自是最好，大家依旧合作愉快，如果你魏家执意中东这块地方，那抱歉，我罗雯的基地也不会非你魏家不可。”

    当时拿下这里，因为根基不稳，为了表示诚意，罗雯让出了军火的利润，并且承诺将大部分大头的销量给魏家。

    现在魏家盯上了南方，那罗雯自然也可以过河拆桥，将武器销给中东，双方打起持久战，财力雄厚的罗雯也不怕根基深远的魏家。

    这一点，彼此心知肚明。

    魏洛心中的怒火是压了又压，“罗雯，你不要欺人太甚。”

    对此，罗雯只是摊手，“彼此彼此。”你不仁我不义，怪得了谁。

    众人坐在一边，手底下的人全都胆战心惊，第一次见到谈判桌上如此强大的气场，这个年轻长相清秀的帮主竟然如此霸气跟强悍，简直刷新他们的世界观。

    双方僵持不下，抽完一根烟的边强这才淡淡开口，说话的对象却是魏洛，“魏公子，我奉劝你一句，别跟这个女人斗，她现在是饱汉不知饿汉饥，跟魏家不一样的。”

    已有所指的一句话令魏洛心下咯噔一声，俊秀的脸庞又沉了几分，最后，他也只得顺着边强的台阶往下走，“好吧，我保证，只要货能到费城，我魏家不再插手中东。”

    “呵呵……”前一秒的僵持被这一声轻笑打破，罗雯弯起好看的眉眼，亲自给对方斟上茶水，“那就预祝我们，合作愉快。”

    魏洛苦笑一声，将杯中的茶水一饮而尽，感慨道：“我早就看出来，你不是一个简单的人。”

    “哈哈哈……”边强同样站起身，哈哈大笑着拍拍魏洛的肩膀，“魏公子，别说是你，我都不知道栽在她手里多少次了。不过你放心，作为伙伴，她会是你最安心的后背。”

    魏洛到现在也算看明白了，这北方市场的军火巨头跟罗雯是真的朋友，甚至是伙伴，并非是貌合神离。刚才他进门的出言试探，当真是多此一举，在两人面前成了跳梁小丑。

    罗雯可以理解魏家的动机，毕竟在这片土地上，放弃相连的扩张版图而去谋求大洋彼岸的利益，这无疑是耗费人力物力的冒险活动。

    灭掉了科维尔家族，截断魏家这只野心勃勃的猛虎，去掉一头一尾，罗雯这只狐狸的爪子终于可以肆无忌惮伸出去了。

    边强在魏洛走后，才幽幽说了一句，“你打的好算盘，拿我当挡箭牌也知会一声都没有。”若不是跟罗雯同生共死过，按照商人的共性，这一场谈判既然被他知道，不从中分一杯羹都说不过去。

    后者闻言，直接凉凉回道：“帮你绝了后患，这还不够？当然，如果你想跟魏家同气连枝，那我们只能拆伙咯。”罗雯不是傻子，这边强本来就不是善良之辈，魏洛跟他是最可能南北呼应夹击她腾飞的最不利因素，现在把边强绑上船，绝了他的念头才是主要。

    边强自然懂得这个道理，只是见少女如此在乎自己这个伙伴，心头顿时有些甜蜜起来，英俊的脸上浮出一抹坏笑，“不拆伙，不拆伙，谁来都不拆伙。”

    拉长的音调故意将她的意思曲解，罗雯白了他一眼不再理会，其实私心里她也猜到，边强不会害她。

    当天下午，魏洛的货就被提了出来，小柯回来之后却因为手下的人受了伤，脸色有些难看。

    “怎么回事，在关城还有其他势力敢跟基地抗衡？”罗雯刚从工厂里出来，迎面便看见他的臭脸。半年的时间，连同周边的势力都沉寂了下来，在这关城，基地的势力说是只手遮天也不为过。

    小柯抿着唇，看起来有些憋闷，“帮主，这批货本来是可以过关的，可是被新上任的副-市-长扣下来了，这货为了创造政绩，这段时间还在城里戒严，搞得弟兄们都不敢出门走动。”

    “哦？”罗雯挑眉。

    这新上任的副-市-长已经不止一次耳闻了。

 第303章 镀金来的韩家派系

    要说这副-市-长便是那双眼被政绩糊住，上任便主张拆迁掉广口村的人，没想到这么一号人物竟是把麻烦带到了基地了。

    “查到什么来头了吗？”罗雯有些好奇，这样的穷乡辟壤下来的人物，居然不夹着尾巴做人，一来就跟愣头青一样把当地的地头蛇都得罪了，不是不怕死就是背后有大靠山。

    小柯办事迅速，早就在提货之后着手下去调查，罗雯一问便立刻一五一十将这人的资料报上，“帮主，这是京城那边的人下来基层镀金的，一来就把原来的官员挤了下去，捞到副-市-长的位置坐着等调令。可是这人仗着京城那边的势力，想要在关城出风头，一来就胡搞瞎搞，把关城搅成了一锅粥。”

    罗雯听到胡搞瞎搞四个字的时候差点笑喷，这小柯在关城生活久了，还变得挺接地气的。

    不过京城下来的人？

    “知道是哪个人物背后的吗？”罗雯心里隐隐有些担忧，面上不动神色。

    小柯不消多想，立刻答道：“是韩家。不过这人不姓韩，只是旁支上面的一个分系，站队的时候选择了韩家，近来韩家受到了些打击，这人会不会是想做出点成绩给韩家挣回面子？”

    罗雯顿住脚步，侧头看向身边高大的男孩，后者被盯得有些不好意思，挠着头，“帮主，是我说错什么了吗？”

    “呵呵，没有。”罗雯轻笑着摇头，小柯分析得一点都没错，而且逻辑很清楚，脉络跟关系都了然于心，“你在这里还有关注着京城的事情？”

    “有的，上次姐姐打电话说赤虎帮灭掉了曹平，那时候就有关注到那边的情况。”如今的小柯已经算是一方大员，不再是以前跟在朗忠身后唯唯诺诺没有自己主意的小弟了，这也让罗雯十分满意这半年来他的进步。

    “看来我们跟韩家有缘，上次是曹平，这一次又是韩家的人跟我们犯上。”罗雯寻思着这梁子已经结下了，也不在乎多来一点，于是转头吩咐，“给这位极为想出成绩的副-市-长一次美梦成真的机会，查查他平日有什么爱好。”对付这种人，只要有弱点，很容易就能攻破。

    小柯早就想派人整整他，可是又怕得罪他背后的势力无端给罗雯惹了麻烦这才隐忍下来，现在罗雯不怕惹事，他们自然是在自己的地盘上关门痛打落水狗了。

    看着赵小柯匆匆离去的背影，罗雯无奈摇头，这小子沉稳了不少，不过这一肚子坏水的毛病也没改。

    一起走回竹楼的路上，身旁的边强突然开口，“刚才看你那么紧张，是怕对方是沈家的人。”

    罗雯脚步漏了一拍，又继续若无其事继续向前走着，“沈家势大，在我看来，是有能力成为最后赢家的。”

    她说得头头是道，企图将话题引到正途上，可惜边强却没有放过她的意思，“罗雯，别跟我说你不知道老白是随外姓，沈家是他母亲的根基。”

    他的一语道破令罗雯不得不站定脚步面对，四周竹楼掩印，冬日里阳光落入她晶莹的眸中，泛起点点亮光，清脆悦耳的声音却不带一丝起伏，“这些事情我早就知道，也在尽量避忌，撇开我们已经分开的事实，你和我，最终的选择都只会是沈家。”无论沈慕白是不是他们关系亲近的人，在这场三足鼎立之中，沈家无疑是他们的最好的抉择。

    边强看着她极为认真的解释，嘴角忽然逐渐咧开，最后露出一口闪亮的白牙，“虽然我很不厚道，可是我还是得说，罗雯，我很高兴你们分开了。”

    罗雯一愣，没想到这厮听到的重点会是这件事情，而他笑容里带上的那抹温柔刺痛了她的眼睛，令她猛然想起在科维尔城堡那**，他问的那个问题。

    罗雯当时没有给他答案，因为已经意识到了两人关系的失控，而如今这个答案却被自己无意识间透漏了出来。

    她肯定，边强是故意的。

    没有再继续这个话题，边强也不是一个强人所难的男人，他成熟，懂得分寸，恰到好处维持了一个不会被拒绝又能安然呆在罗雯身边最好的距离。

    罗雯没有理由拒绝他，因为对方咬着一句话没有出口，而答案早已昭然若揭。

    晚上回来报告的小柯带来了好消息，这个副-市-长刘彻**成性，在京城里头就是花花公子，结了婚也不知道收敛，小三小四都可以配成一桌麻将，这次下来基层，瞒着上边私自带了其中一个**下来。

    “他为了掩人耳目把**伪装成了小秘，整天关在办公室里**，结果她老婆起了疑心，请了私家侦探去查，还拍了好多精彩绝伦的照片。”小柯说着从包里兴奋拿出一沓照片，“这侦探正好被我们逮到，底片都吐出来了。”

    边强在旁边看了一眼，立刻咳嗽出声，“你确定你们帮主这个年纪适合看这些？”说着，便将照片推离了罗雯一些。

    小柯这才恍悟过来，有些不好意思，也是轻咳出声，惹得本来觉得没什么的罗雯也跟着尴尬不已。

    “既然证据是现成的，那就发帖子邀请圈内的名流，让刘彻出出风头。”罗雯勾起唇角，丝毫没发现自己笑得像一只狡猾的狐狸。

    而在隔天的商贸大厦之内，曲关亲自出动，领着两个儿子出席晚宴，借着机会跟刘彻搭上线，想要探听这次拆迁的事情。

    刘彻年仅四十却已经是大腹便便的地中海，在宴会上喝多了点酒感觉周围上来的人都在巴结自己，自顾自地有些飘飘然，“曲市-长，这拆迁文件都已经批下来了，想改，我可没办法。”他一句话就把曲修杰给噎死了，本来两人还差着上下级别，可仗着背后的势力，刘彻觉得自己没有必要跟曲修杰客气。

    他不顾对面曲家三人阴沉的脸色，兴起之下搂过一边姿态撩人的女秘书张嘴就要亲。

    咔嚓一声，闪光灯准确捕捉下这一幕。

    “谁？”

 第304章 转机

    所有政-治人物对于外界的目光以及灯光都会格外敏感，所以在镁光灯闪过的一瞬间，刘彻几乎是本能将氤氲的醉眼扫了过去，然而对面却仍旧只有曲家父子。

    难道是他的错觉？

    这厢又有人借机上前攀谈，他寒暄着，眼角瞥见脸色发青的曲家父子，心下畅快得几乎有些飘飘然，这个在关城守了一辈子的父子两，还不是得在他面前摇尾乞怜，只要跟上面伊比，他们就是乡下的土包子，这么想着，有着雄厚背景的刘彻神色越发得意起来，腰间搂着小秘的手不紧不慢地揉着。

    “修杰，我们走。”曲关铁青着脸招呼儿子，他为人虽然谦和不自负，可也是为官了十多年，何曾受过这般无视跟侮辱。

    曲修杰作为现任的关城一把手，当然被下了面子，面上也是不大好看，“嗯。”他应了一声，抬步欲走，眼神在人群中扫过的时候突然定住了。

    “爸，那不是你提起的小丫头吗？”

    曲关顺着他的视线，果然看见了一袭白色单肩长裙的罗雯款款而来，她手上端着香槟，略施粉黛的脸庞染上几分成熟，不细看只以为是年轻貌美的女子，看不出实际的年龄。

    “曲爷爷，曲大哥，晚上好。”罗雯亲切地唤两人为爷爷跟大哥，显然是将身份摆在了晚辈上，刻意拉近彼此的距离，表示好感。

    曲关原本难看的脸色换上了笑容，笑呵呵跟罗雯打起了招呼，“雯雯是跟家里人来的吗？”说完，又觉得不对，罗家在东省南市，而在这里的广口村却都是家境贫寒，没有出人头地的一辈，这罗雯是怎么来的？

    “不是，今天跟朋友一起来的。”她笑着摇头，并没有表明是哪位朋友，怎样的朋友能得到这场由关城地头蛇举办的高级宴会。

    对面俩人自然而然便将这位朋友当成了边强，只有那个男人是至今为止他们见过的王者。

    曲修杰对罗雯的印象还算不错，加之上次曲关回来提及广口村的改建项目，他对这个女生又多了几分欣赏，这会儿见众人的焦点都在大吹特吹的刘彻身上，顿觉无趣，于是便说道：“我们这边差不多要走了，你也要一道回去吗？”

    “咦？这么快，我还想着跟曲大哥再聊聊广口村改建旅游村的事情。”罗雯露出疑惑不解的样子，“况且这宴会才刚刚开始呢。”

    闻言，曲修杰却是叹了一口气，摇头歉意道：“原本答应你的事情恐怕要再周旋一段时间了，这个项目其中的关系复杂，曲大哥办不办得成还是个未知数呢。”并没有因为罗雯年纪小而隐瞒现状，也没有因为自己的身份揽不下事情而觉得丢面子，曲修杰知道罗雯殚精竭虑的一片故土乡情，所以据实相告。

    罗雯却没有露出半分沮丧，反而举起手中的酒杯，轻轻碰了碰曲修杰半垂在腰间的杯子，清脆的声音煞是好听，她略施粉黛的脸上露出一抹笑容，“曲大哥，天无绝人之路，车到山前必有路，事情还会有转机也说不定。”罗雯对这位关城的一把手也是极为有好感，一般人揽下这种烂摊子本可以置身事外，或者找理由找借口推脱，可他没有，反而是的歉意十足，还想着如何在其中周旋，这是真正为了人民的好官。

    得到了少女的安慰，曲修杰轻抿了一口酒水，脸上的难色也缓和了下来。

    这时候，门外突然闯进来一群人，为首走在前面的是一个三十岁出头的年轻少妇，身上珠光宝气，精致妆容的脸上满是傲然跟愤怒，她走进来之后，四下张望了一眼，然后直接将目光锁定在了罗雯这边，眸中现出一抹狰狞的色彩。

    指尖轻轻一挥，在她身旁的无数记者蜂拥而上，整个宴会大厅顿时乱作了一团，不少带着**出来的男人都匆匆与之分开，避免被记者捕捉到画面，心中骇然，是谁吃了熊心豹子胆敢在这种宴会上找狗仔来闹事？

    答案很快便揭晓。

    这厢刘彻还在醺醺然，手中品着美酒，怀中搂着美人，眼前五光十色全都是巴结他的商人跟下属，整个宴会的中心点是他，而他也感觉到地位上的超脱，手中握有权力的兴奋感。

    可是，突然间，人群之后传来了骚动，不一会儿眼前的男女都会冲散开来，无数的记者扛着摄影机跟摄像机对着他一阵狂拍，咔嚓咔嚓，无数的镁光灯闪得他眼花缭乱，下意识便用手去挡。

    “别拍了，别拍了，你们是哪里来的，懂不懂规矩？”心头火气，他听着怀中的秘书害怕的尖叫声，更是气不打一处来，当下就推掉眼前的一台相机砸到了地上，“信不信我立马让你家破人亡，滚一边去。”要说这刘彻在京城的时候也是个十足的二世祖，以前家里人没少为他擦屁股，来关城时日尚短，稍微一点不顺心还是敛不住脾气。

    官-员威胁记者，这个标题注定明天上报。

    不过待到年轻的少妇上前，啪地一声给了刘彻一记清脆响亮的耳光之后，镁光灯的马力才是全开的时候。

    刘彻愣愣看着出现在面前的女子，“你……你怎么来了？”想到这里，背脊一僵，这意识到怀中还有个秘书，赶忙就不敢再搂着，“这……这不是你想的那样。”

    这刘彻的妻子是出了名的悍妇，加之娘家有钱有势，在婚姻中不曾想过要忍让，“今天你敢带着这贱人公然给我找难堪，那我也不会让你好过。”说着，她抓起旁边的红酒杯，一股脑泼上了秘书惨白无血色的脸上，第二杯接踵而至，直接泼上了刘彻的脸。

    现场顿时混乱做一团，女子的怒骂跟男人的吼叫成了宴会大厅唯一的交响乐。

    曲家父子跟罗雯远远站在一边观望，避免被无辜波及。

    曲修杰蹙紧眉头，觉得刘彻当真是丢尽了为官者的脸面，也丢尽了关城的脸面，可是转念，他看向一边的罗雯，少女看着闹剧嘴角含笑，想到方才她说的那句话。

    这其中，是否有？

 第305章 沈云山的试探

    宴会上大闹一场之后，隔天各大报纸头条均是刘家这对夫妻的全武行，刘彻搂着小秘前一秒的谈笑风生跟后来的狼狈不堪形成对比，照片一时间疯狂转发在网络的各个平台之间，这个时候的社会风气还处于保守的阶段，官-员是人民的表率，这等丑事爆出去，离职的调令很快便下来了。

    刘彻被火速召回了京城，这场镀金的行动宣布失败，京城的韩家也被泼了一身的脏水。本是因为曹平的事情落于下风，打算暂避风头的韩家再次被端上了台面，无疑又是一次打击。

    深夜，沈慕白接到了沈家的电话，这么多年来已经极少的沈家号码骤然出现，而且电话还是外公打来的。

    “喂。”沈慕白沉沉的声音在办公室里回荡着，清晰传进了电话那头。

    明知道对面那头是自己的外公，z国如今红一代的领军人物，可他却生不出半分亲近的意思。

    电话的另一头传来重重的叹息声，沈云山苍老却有力的声音传了过来，“最近z国不太平，我想问问，你什么时候回来？”

    “我说过了，答案您清楚。”同样的问题，同样的对白，每隔一段时间总会被提起，在沈慕白每次都将这个姓氏忘记的时候，总是会被提醒，在大洋彼岸母亲还有一个家，可惜，并不属于他。

    以往被落了面子，沈云山总是会大发雷霆，最后双方闹得不欢而散，可这一次却是例外，沈慕白可以清楚察觉出短暂的沉默中，老者呼吸之间沉重的疲惫。沈慕白不是没有关注时局的变化，在每天秘书呈上来的资料中，卧虎藏龙的z国局势报告最多，最近这段时间，沈家隐隐露出了独占鳌头的势态，但看起来，老者并没有因此而高兴。

    这一点倒是可以理解，沈云山年近七十，身下儿女众多，却都是些扶不上墙的阿斗，偏生得好吃懒做不说，还盯着一把手的位置随时准备篡位。

    沈家不得势则以，如今势力刚抬头，内斗自然是免不了。

    这也是沈云山想要沈慕白回到沈家的原因，主持大局，承接大任，将沈家再拉上一个巅峰。

    可惜，沈慕白对此并没有兴趣。

    谈话一如既往陷进了僵局，就在沈慕白以为沈云山会率先挂断电话的时候，对方突然开口，“最近，有一股势力在推动沈家，真的不是你？”犹豫了许久，沈云山终于问出了口，打从上次曹平的事情过后，他调查过，意外发现了沈慕白的踪迹，这不禁令他惊讶，也令他开心，暗自这是沈慕白在背后充当了助力。

    可是现在看来，事实并非如此。

    沈慕白微微蹙起了眉头，俊美的面容毫无瑕疵，在灯光下犹如画中人，而他目光掠过身前的资料，突然就顿住了。西省，关城……记忆中少女在丛林中的面容跳跃出来，一瞬间占据了脑海。

    他沉下声音，“不要试图去打听那股力量的存在。”

    沈云山一愣，隔着话筒也能感觉到沈慕白紧绷中的强硬态度，心下疑惑，这个外孙打小性情冷漠，半天也蹦不出一个字，长大了更是距离越来越远，几次三番想劝他回来都被回绝，他的心里也是着急上火。

    不过这回，他的反应却是异常激烈，好像生怕他去调查，发现什么一样。

    爷孙俩个沉闷的谈话结束之后，空旷的房间显得越加空荡荡没有半分人气。

    沈慕白坐在旋转椅中，目光落在电脑桌面的屏保上，少女弯起眉眼笑靥如花，晶莹的眸子在阳光下折射出绚丽的色彩，分明平凡却事事不凡。

    这一次，她将韩家又摆了一道，如今沈家注意到了，被下了绊子的韩家自然也会注意到，那罗雯的处境……

    想到这里，他拨打了一个电话，只响了一声，电话那头便很快传来了秘书秦汉的声音，“少爷，请问有什么吩咐？”

    秦汉是从沈家走出来的人，这十几年一直慢慢转变成为沈慕白的心腹，如今在z国那边的事情都是他在处理，接到沈慕白电话的时候，他正在犹豫着要不要将手中的资料交上去。

    “秦汉，封锁掉罗雯的消息，让沈家跟韩家的人远离她。”沈慕白低沉而磁性的声音传来，在提到罗雯的时候，声音有了明显的起伏变化。

    秦汉压下手边的资料，沉声应是。

    挂断了电话，他起身走到碎纸机旁边，将手上的照片一点点粉碎。照片中，少女笑靥如花，走在田间的小路上正侧头跟人说着些什么，微风吹拂着她的长发，在风中划出美丽的弧度，而她的身边，站着一名身材高大的男人，两人的背影远远看去，分外和谐。

    关于少女的动态，他一直都有留心，可是手头上这些资料，暂时还是别给自家主子看到。上次杀了罗伯特的事情震惊了上面，多方组织已经对沈慕白采取监视观望的态度，这个时候不宜再生事端。

    话分两头，这边西省关城出了丑事，曲修杰却是最开心的一个人，无论这事情是谁捅出去的，只要结局是好的，都不必深究。

    拖了许久都未曾批下来的改建项目书终于下来了，罗雯在离开广口村的前一天接到了勘察的项目小组，带着他们在村里跟山上逛了一圈，边强因为e国那边需要人坐镇所以早一天赶了回去，剩下的事情他相信不会出纰漏，而罗雯一个人也能搞定。

    中午留下勘察小组吃饭，罗雯吩咐夏末儿炒了几个广口村的特色菜，纯天然的蔬菜跟大米，一道道农家小菜经过精致的摆盘之后色泽鲜艳，小组成员品尝着特色菜肴，听着罗雯的介绍，都觉得其中大有商机，最后临走前，罗雯偷偷给每个人塞了一个红包。

    有道是小鬼难缠，虽然上面打通了关系，可这下面人的办事效率也是体现在这点心意上面了。

    待到事情办完，广口村的村民已经齐聚在祠堂，老汉秦贤治带着秦家子孙叩拜祖先，今天，是罗雯入族谱的日子。

 第306章 入族谱

    罗雯入族谱的事情早已经传遍了整个广口村，这是第一次，落后的村落族谱上出现外姓人，虽然是秦老汉的外孙女，可是嫁出去的女儿泼出去的水，当初秦玉被赶出去的时候，谁也没有料到十几年后她的女儿会回来，并且挽救了整个村落。

    “沐新衣，摆香案，列族谱，呈祖宗……”耳边传来老者悠长的声音就像是沉淀在这村落大山中千万年来的神灵，祖祖辈辈，一直守护着整个广口村。

    罗雯站在人群的中央，看着案台上一排排阶梯层次分明的黑色牌位在蜡烛跟烟气的缭绕中掩映出其上的金漆字迹，当年母亲秦玉便是在这里被人施家法，赶出了村子，也是秦贤治为了女儿屈辱卸任的地方，这么多年来，秦玉到死都想念着的地方。

    如今，从不下跪的罗雯挺直了腰板，双膝直直跪在了青石板面上，聆听着族规，老人们上前用香草点下吉祥水，秦贤治亲自捧上族谱朱砂按下罗雯的拇指印，在满是秦姓的家谱中，罗雯的名字突出而醒目。

    这一刻，这个闭塞的村落便是罗雯的根，无论走到那里，她都记得自己有一个家，有一份念想，这是两世为人，从未有过的清晰感动。

    曲家三父子得到了特权，今日一同进了祠堂观礼。

    “天意啊，十几年前我站在这里送走了你的母亲，十几年后迎来了你，这份项目书就是你最好的见面礼了，广口村的列祖列宗会看到你的心意的。”曲关感慨万千，亲自将项目书递到罗雯的手中，后者点头，露出一抹浅笑，郑重地将文件夹放到香火的案头。

    这是她对这片土地的守护，只要有她罗雯在的一天，这个家园就由她来守候。

    曲连杰留下来是为了进行土地规划，给村民们提提意见，争取日后在项目开发上面有他的一份。

    而曲修杰今日的到来却是出乎了罗雯的预料，不过对方是关城的一把手，夜晚的酒席上大家伙依旧将他奉为上宾。

    大家只都认为，罗雯面子大，有本事，将关城的前任一把手跟现任一把手都请来做了见证，以后在广口村，没人不敢再不承认罗雯。

    夜深了，村民渐渐散去，月明星稀的田间小路上，罗雯亲自将曲家三父子送到村口。

    临走的时候，曲修杰与罗雯握了手，“都说少年出英雄，今天算是见识到了。罗小姐果然不同寻常，广口村有你是福气，日后的建设各方面，还需要你多加参与。”这是他对罗雯的肯定，甚至是赞誉。原本只是疑心宴会上她的一席话，今天打算来探探虚实，先前曲关将这半大的孩子夸到天上去，他一直有些不以为然。可今天的勘察介绍是真正让他认识到了罗雯的能力，这根本就超出了常人太多，连他都不自觉从中获益匪浅。

    或许，这孩子在宴会之上早就看出刘彻此人的作风不正才会说出那种话，是他多心了。

    汽车缓缓驶离，罗雯一直站在村口望着黑色的车身融进夜色里才移动了脚步，身旁的槐树下立刻闪出一道身影。

    “帮主，最近有些陌生人来了关城，看样子都是派过来探听消息的，要不要动手清理掉？”小柯垂眸站在罗雯的身旁，说到清理的时候声音微微染上了冷色。

    “哦？”罗雯略微扬起了声调，这才过去两天，能够这么迅速嗅到异样并且派人潜进来的，必定是京城那边的三大家子，思索了一下，她摇了摇头，“不用打草惊蛇，我很快就会走，广口村这边的事情交给你。”目前的她并没有实力与三家抗衡，其次她也并未明确表示站队，无论是魏家还是韩家都未必会帮她，这种情况下暴露出来，无疑是死路一条。

    听到罗雯将自己的家园交给自己打点，小柯眼睛一亮，重重点头，诚恳道：“帮主放心，您的家就是我的家，我会看好的。”

    罗雯微微一笑，心下亦是感动。

    这赵小雨是经商的天才，小柯脑子活络，应该也是块做生意的料，且给他一个发展的空间，看看是不是这方面的人才。

    不过这关城是基地的命脉，她觉得有必要给高层露一下脸，稳定一下人心，“明天早上，以基地主人的名义，约曲修杰见上一面。”

    “是。”小柯嘴角勾起一个大大的弧度，帮主终于要露面了。

    曲修杰是造福百姓的好官，这一点在他上位的这几年所办的事情就足以看出，此人能力出众，行事却很低调，在台面上就是一个谦和有礼的人，绝不迂腐也不贪婪，无声无息办下了不少好事。

    就如同南方基地这件事情上，之前科洛夫掌权的时候曲修杰便与其有过约定，只要关城内外平安，军火这一块他可以置之不理，待到罗雯接手，自然也是默认了这条规矩，双方至今都相安无事。

    早茶的时候，罗雯斜挎着一个帆布包走进了城里出名的高级饭店，前台服务生刚想上前询问，另一头从里面出来的秦开一家三口立刻就冲了过来。

    “哟，这不是咱们的大忙人罗雯嘛，今天怎么到这儿来了，还有你那个金主呢。”秦美阴阳怪气地掐着嗓子说话，声音还不小，惹得过往的客人都纷纷看了过来，想要上前的服务生这会儿也不想惹事没有上前。

    罗雯轻轻撩起了眼皮，看到秦珊珊手上提着一个打包的饭盒，想来这家子是大清早来这里摆阔气，临走打包剩下的早点。

    本不想理会这种疯狗，罗雯抬脚便要走，秦开这边却突然拦住了她，脸色不大好看，“罗雯，我已经听说了，项目批下来，原本我的那块地方要盖游乐场，贴补了不少钱吧。我不要多，咱们五五分账，这件事情就算过去了。”他以为自己已经做出了最大的让步，因为五五分账也远比之前买下地皮的钱要多得多，他损失了这么一大，半夜都会心疼到惊醒过来。

    不过，显然罗雯不想搭理这种白日做梦的人，眼睛看都不看面前的人一眼，她抬手挥掉对方的手臂，生冷吐出一个字，“滚。”

 第307章 酒店风波

    猛地手臂被打掉，秦开自觉被下了面子，当场也黑了脸色，“罗雯，你居然敢跟我动手，好歹我也是长辈，你这是什么态度？”

    罗雯冷冷瞥了他一眼。

    后边早就看不过眼的秦珊珊上前就是一顿埋汰，“罗雯，别以为有个男人养着你就无法无天了，当小三吃的是青春饭，等到你人老珠黄了，看谁要你这破鞋。”

    “哼，没家教的，也难怪，早死了阿妈的孩子，不成器。”秦美也同时加入战局，三人的口水险些都要喷到罗雯的脸上去了。

    罗雯就站在原地，原本想看看这些人还能骂出什么新花样，结果秦美一开口就直接骂到了母亲秦玉，罗雯冷眼一扫过去，周身的魄力压得秦美开合的大嘴巴立刻闭上。

    这丫头的眼神，咋那么吓人。

    这时候大堂里头人来人往，顾客们都驻足观看了起来，不少人对着罗雯指指点点。大堂经理上前劝阻，“几位，这里是酒店，我们打开门做生意也不容易，要是有什么事情可以到外面去说吗？”

    秦珊珊扬着脖子，得理不饶人，“打开门做生意还不让人站着了，什么服务态度，我刚从你们酒店消费出来，现在就赶人啊。”在她看来，这些在大堂里站着的都是服务生，顾客就是上帝，他们爱站多久就站多久。

    “小姐……”

    “喊谁小姐呢？”经理的话刚一出口，秦美拉过女儿，一把就冲着经理嚷嚷，“我们家女儿可是黄花大闺女，你要喊小姐，冲那边喊去。”她已有所指抬着下巴冲向了罗雯的方向。

    经理皱紧了眉头，显然遇见这种客人令他十分头疼，思索着再闹下去就找保安。

    这边秦美还以为经理是害怕了，还在那边得意洋洋，“要我说你们这种规格的酒店就应该规范一下消费水平，别什么阿猫阿狗都给放进来。”

    明显被指认为阿猫阿狗的罗雯直接就笑了，被这女人的逻辑给气笑的，她直接从包里抽出一张黑色的卡片，递给旁边的服务生，“这个房间的客人到了没有？”她踩着点赶过来，这会儿被拦在这里，也不知道人是不是已经来了。

    经理眼尖，一眼就认出来这是酒店的高级vp卡，心里一惊，赶忙就迎了上去，“请问是罗小姐吗？”

    “嗯。”罗雯点点头，淡淡问道：“人到了吗？”

    “没呢，包厢已经开着了，就等着您的吩咐。”经理赶紧应答，语气间恭敬无比。刚才他对这个小姑娘有些不以为然，只当是来蹭饭局的，还想着连同这蛮不讲理的一家人一起赶出去，好在没干出这种事情，不然老板非削了他的脑袋不可。

    “老板吩咐，让我专门来大堂接几位。”这些顶级的vp客户大多一年来不到一次，可是专属的包厢一直都是留下来，专人清理打扫，就是老板也不敢轻易得罪，要不是今天老板不在，这会儿肯定是要亲自来接。

    可是，没想到这罗小姐如此年轻。

    经理前后态度的转变看在周围众人的眼睛也都是惊奇不已，尤其是那张代表着尊贵身份的卡片更是大跌众人的眼镜。

    秦珊珊险些就要过来抢那张卡片，整张脸涨得通红，“罗雯，你说，这是不是边强给你的，他前脚刚走，你现在就来酒店，要不要脸？”在她眼里，罗雯就是个乡下土包子，不可能有钱，这买地的钱是边强给的，这卡片理所当然就算在了边强的手里。

    罗雯蹙了蹙眉，也是被这些没脑子的人烦透了。

    还没开口说话，经理已经挺直了腰板，拿出腰间的对讲机说了一句，“保安，这边有人过来闹事，过来处理一下。”按掉对讲机，他指着秦开一家三口对前台服务生严肃道：“以后，将这三个人列入黑名单，凡是酒店的产业之内不得他们入内。”

    “什么？”秦美一惊，下意识就要反驳，却一下子被秦开挡住了视线。

    秦开聪明地没有找经理理论，而是对上了一边的罗雯，“罗雯，你不要仗势欺人，就算有人给你撑腰，那块地你也得给我个说法。”

    罗雯知道他肯定会咬着地皮不放，不过她不怕，摊开素白的掌心，“地契在我手里，上面你我的名字都在，是有法律效应的，想耍横的，尽管来。”她保证十个秦开都不够她塞牙缝的。

    “你……”秦开咬牙切齿，气得脸色通红。他手头上最近资金本来就挪不开，早就盯着那份补贴下来好周转，可是现在两头泡汤，地皮的钱投进去也是杯水车薪，这一切他都怪到了罗雯的头上。

    不过他越生气，罗雯就越是高兴，弯起眉眼淡淡说了一句，“现在，可以滚了。”

    秦开瞪大了眼睛，胸口仿佛有一团火焰一直煎熬着他，如果视线有杀伤力，面前的罗雯早已经是千疮百孔。

    这时候，大堂的旋转门再次被人推动，为首西装革履的男子一进门立刻吸引了众人的注意，有些经常关注新闻版面的立刻就认出了来人的身份，激动之下又不敢直呼其名讳，一时间赶忙就退到了一边。

    秦开面朝着大门，自然也看到了男子，脸上亦是震惊，而更快地，他的商人本色占据了上风，立刻舔着笑脸便迎了上去，“哎哟，这不是曲市-长吗，你好你好，我叫秦开，是广口村的，前两天您还去过呢。”因为没有头衔，也不是大人物，秦开脑袋瓜子立刻就转到了广口村上，企图用这点关系来拉近彼此距离。

    “嗯，你好。”曲修杰垂眸看了看对方脸上虚伪讨好的笑容，面上温和有礼地打了招呼，“广口村的村民们都很热情，今天我是来会朋友吃饭的，就不多招呼了。”以他的身份，能跟秦开说上一两句话已经是给足了面子，大庭广众的，他也没打算让一个小人物借着自己登报纸头条。

    不过转眼，他眼角就看到了一个熟悉的身影，背着单肩包站在人群中，显得格格不入，却也是无法忽视。

    “罗雯？”

 第308章 我也到了

    刚才还神色冷淡给人一种淡淡疏离感的曲修杰一个箭步上前，直接就越过了腆着脸的秦开，走到了罗雯的跟前，含笑道：“你怎么在这里？”

    罗雯早就听见了他的声音，回眸冲他眨了眨眼睛下笑道：“跟曲大哥一样，会朋友。”

    “呵呵……你这丫头。”曲修杰被她孩子气的一面逗笑，因着见面次数不多，罗雯给他的印象一直十分稳重老成，容易令人忽略她的年纪，这突然的孩子气瞬间拉近了两人的距离。

    两人这厢旁若无人谈笑风生，周围看客可是惊得下巴都要掉了。

    曲修杰，在位第五年的关城一把手，为人廉洁低调，出了名为百姓办正事办实事的好官，可性情冷淡亲和度不够也一直都是他身上独有的标签。

    如今却在公众的场合与一名少女相谈甚欢，如果不是亲眼所见，传出去也没有人敢相信。

    秦珊珊跟秦美本还想挤兑两句，可一听秦开这一称呼也都是当场傻眼，连市-长都对她这么客气，当真都是边强在从中牵线的吗？

    第一次，她们心中对于罗雯傍大款的想法有了动摇。

    可不管他们怎么猜测，都改变不了被人赶出大堂的命运，看着人来人往的门口，周遭投来的鄙夷目光，他们心中都有些发沉。

    “爸……我们是不是，以后都不能来这里了？”秦珊珊捏着手里打包的饭盒，轻声问着身边的秦开。

    秦开沉着脸色没有说话，心里头乱成一团乱麻。

    他没想到罗雯会跟曲修杰交好，得罪了罗雯，那以后在关城，会不会被曲家人刁难？

    最后，他烦躁地挥了挥手打断女儿跟妻子的追问，“回家。”

    三人匆匆离去的背影没有人关注，而大堂里的风波早已经停息，罗雯跟着曲修杰进入了电梯。

    “既然同路，就一起上去吧。”曲修杰发出邀请的时候，罗雯毫不犹豫就应了下来。

    大堂经理左看右看，终是眼观鼻鼻观心，不做言语，一路将两人引到了顶层的包厢门口。

    “我到了，你呢？”曲修杰有些好奇，这一层都是vp客户的房间，五间楼里空空荡荡，也不知道这位神通广大又十分神秘的少女是应了谁的邀请而来。

    可是，罗雯下一句话便彻底将他的好奇转成了震惊，少女歪着头，弯起好看的眉眼，抬起纤细指尖指着面前的包厢大门，“我也到了。”

    随后，她抬步走了进去，坐在了正中间的主位上，含笑以对。

    “……”曲修杰震惊的身体微微僵直在了原地，半晌，他才挥挥手，让手下秘书都守在门口，抬步走进去关上了房门。

    宽大的房间里，两人隔着三米远的大型转盘相对而坐。

    曲修杰目光沉沉，早一秒心里的好奇跟满腹的思量全都化成了泡影，在上菜的期间，他一直举着杯子喝茶，神色晦暗不定。

    罗雯也没有说话，两人的动作如出一辙，弄得后来进房间上菜的服务生都格外小心谨慎，生怕这诡异的气氛会因为自己小小的失误而酿成大祸。

    “我来这么久还没尝过地道的关城菜品，曲大哥也吃些，不用客气。”罗雯礼数周到，招呼完曲修杰才动筷子。

    双方沉默较量了这么久，原以为罗雯已经沉不住的曲修杰一愣，抿了抿唇，终是神情冷淡了下来，“罗小姐没吃过一口关城菜，却将整个关城纳入囊中，好本事啊。”

    听出了对方口气的讽刺意味，罗雯却是淡定自如将口中脆响的百合咽下，“关城能保得风调雨顺，也多亏了曲市-长的英明领导。”

    一个罗小姐，一个曲市-长，双方明明白白划清了身份，这场饭局，便是南方地下军火商跟当地一把手之间的会谈。

    曲修杰早在半年前就听说了那场轰动全国的军火基地争夺战，关于这位基地主人的更换也一直都是头疼不已，担心新的基地主人上台，许多条件摆上桌面又要重新进行较量。据他所知，这一回夺下基地的人不像科洛夫那般只有这么一处产业，乃至在整个南市都已经划入了她的势力范围。

    可接触下来，那名叫做巴柱的基地驻守人却主动承接了科洛夫的条款，数次会面也都谈的不错。

    可说到底，这基地主人神秘的真面目犹如芒刺在背，不弄清楚便一直无法安心。

    现在见到了，却远远超出了他的想象。他如论如何也想不到耿耿于怀的军火基地主人，传说中独闯基地，砍下科洛夫脑袋，击毙冯二当家的会是坐在对面年仅十六岁的高中少女。

    两人的会面，还不止一次。

    “罗小姐，关城是一个小地方，又何必非要执着于这里？”这半年来，曲修杰一直在暗中观察基地的实力，对比科洛夫，只强不弱，关城虽然是交通要塞，可比起临海的城市，还是要差上许多。

    闻言，罗雯却是淡笑抬眸，“曲市-长可曾想过，基地会落座在此处安家，与您这位一把手也是相辅相成的缘故。”

    “因为我？”这个原因令曲修杰微微蹙起了眉头。

    罗雯开了一杯红酒，沿着旋转盘递给了曲修杰，“基地无论扎根在哪里都逃不开跟当地zf的，而我看中的是你的能力，从另一方面来说，我们算是一条船上的人。”

    曲修杰看着面前的红酒，半晌，终是抿着唇端了起来。没错，打从他跟基地的人接触订下条款，他已经逃离不开这个圈子了，可是，“既然是一条船上的人，那我也明人不说暗话，你关照的人从管道里运送毒-品上去，这种事情以后若是再发生，我绝不姑息。”身为上位者，曲修杰虽然看起来文质彬彬，可一旦动怒，威严也是不容小觑。

    罗雯知道，他是一个好官，守护着关城不受侵害，同样也不想因为自己而间接祸害了他方百姓。

    “这件事情是基地的过错，我保证日后不会有人钻空子，曲市-长放心，南边是我的地方，该有的责任我也会承担。”

 第309章 执着的守护

    这番话说得大义凛然，要不是知晓面前坐着的是南方军火市场的巨头，恐怕曲修杰自己都要误会了。

    可是这话，却令他莫名感到了安心。

    明明是双手沾满了鲜血的黑势力头头，可身上那股子正气却是矛盾融合在了一起，令人折服。

    或许，是因为她天生的气质使然吧。

    最终，曲修杰相信了她。

    临行之前，她对曲修杰说道：“曲市-长，你能力出众，窝在关城多少可惜，将来若是有机会，去别处任职，你可愿意？”

    曲修杰一愣，摇头失笑了起来，“你高看我了，我曲家一辈子守在这里，祖祖辈辈都是关城的百姓，这个地方，不是它离不开我，而是我离不开它。”

    看着面前的男子笑着将目光投向窗外的车水马龙，罗雯仿佛在他身上看到了熟悉的影子，他就像是自家小舅秦淮一般，执着地守护着一个地方，扎根了，便有了责任，离不开了，一辈子都背负着。

    这样的人，无论成就大小，作出的贡献远大与否，在罗雯的眼中都是值得尊敬跟敬佩的。

    离开那天，小柯来机场送行，随行还拿了一个红色的包裹，“这是秦淮让我交给你的，说是自家腌制的咸菜。”

    罗雯捧着手里的土陶罐子，内心划过一丝暖流。这种咸菜是她小时候的记忆，母亲怀念家乡的味道，偷摸着在家里腌制咸菜，被奶奶抓到还被好生数落了一顿，自此之后，她便再也尝不到母亲的味道了。

    日后广口村的旅游项目启动，罗雯已经知会了曲连杰，将重任交给秦淮，不出意外的话，秦淮将会是下一任的族长。

    天空划过一抹白色的云线，飞机小小的身影将少女带到另外一片陌生的土地。

    拖着小小的行李箱，罗雯走出机场，门口停放的计程车正好停在眼前，司机操着一口当地的港式粤语问道：“小姐，请问去哪里啊？”

    罗雯摘下手里的耳机，用着熟练的粤语回答：“皇家英学院。”

    司机狐疑看了她一眼，却很快扬着笑脸招呼她上车，直到下车，付完了钱，司机才看见罗雯手中抓着手机，正在放一部港片。

    他这才恍然大悟地笑笑，刚才听罗雯的口音虽然标准，可字句生涩，现下才知道这是个外地游客。

    “小姐，你这粤语学了多久？”他好奇探过脑袋，问了一句。

    罗雯摘下耳机，看了一眼面前的校门，回头淡淡笑道：“五十分钟。”正好是第一集电视剧的时间。

    直到她的身影越走越远，司机还愣愣看着她的背影，半晌，才感慨道：“不愧是皇家英学院的学生，脑子就是好使。”

    皇家英学院是目前香港排行第二的重点高中，也是整个香港最为贫穷的高中，多年来靠着寒门出贵子的精神在香港屹立不倒。

    罗雯看了一眼石碑雕刻的校门，脚底下古朴的青石板路，嘴角勾起一丝微笑。

    校内的建筑大多是葡萄牙旧时留下的，浓浓的异域风格，在破败中别有一番风味，甫一进门不是教学楼，却是学生宿舍，挂在每一户走廊上的衣服可以看出是男生的居所，只是每一户都紧闭门窗，大白天看起来有些异样。

    这个时候按理说还没到开学的时间，只是皇家英学院却是开设了寒假补习班，要求所有学生都要进行寒假补习，罗雯名字一报上来，第二天就接到了入学通知。

    先到了教务处进行报名，罗雯才发现办公室里已经有两三名学生拿着资料在排队。

    “诶，你也是来申请贫困奖学金的吗，来这里排队。”站在队伍末尾的女生扎着马尾辫，大黑框眼镜遮住了脸上的青春痘，她瞧见罗雯手中的行李箱，小声地冲她招手，开口还是一口正宗的z国话。

    内陆人？

    罗雯看了一圈，整个办公室也只有一个老师，室内的桌椅陈旧，光线昏暗，那名老师伏在桌案上一点点看手中的资料，颇有点年代久远的感觉。

    她拉着行李箱过去，对方疑惑不解道：“你的资料呢？”

    罗雯摇了摇头，“我是来报名入学的。”

    “我知道，我也是啊。”那名女生说着，冲罗雯伸出了手，“我叫田梅儿，你好。”

    “我叫罗雯。”罗雯伸出手，打了招呼。

    田梅儿这才又开口道：“我们这些内陆来的大部分都靠的是贫困奖学金，你不申请，一年学费跟生活费可怎么办？”说着，她还特地热心地将手中的资料推过来，“你要不拿着我的资料去学校外面复印一份吧。”她以为罗雯是忘记带资料了。

    罗雯却是将资料扫了一眼，摇头还给了她，“我没有要申请贫困奖学金。”

    “……哦哦，不申请……”田梅儿下意识打量了一下罗雯的穿扮，心中疑惑。

    前头排队的两人闻言却是回头瞥了一眼，见到罗雯白皙的脸上好看的眉眼，皆是无声撇撇嘴，拉过田梅儿酸道：“人家不要申请你就不要瞎掺和，名额有限，要是她来了把你名额挤掉，有你哭的。”

    田梅儿努了努嘴想说些什么，最后还是歉意地冲罗雯笑笑，转身专心排队去了。

    这说话的三人，口音相近，应该是一个地方过来的。

    前头两人资料看完之后，那名老师脸色有些难看，“你们的成绩不太理想，能不能申请到还要看学校的意思。”然而，目光落在田梅儿的资料的时候，她眼睛一下子就亮了，唇边挂起了笑容，“田梅儿，你的成绩不错，应该可以拿到奖学金，以后好好表现，不要辜负学校的栽培。”

    “嗯，好的，谢谢，谢谢老师。”田梅儿忙不迭道了谢退到一边，激动得抓紧资料。

    然而，在罗雯将身份证递上去，那名老师翻到资料的时候却是惊得张大了嘴巴，呐呐看了看罗雯空空如也的手心，半天才问道：“你不准备申请贫困奖学金吗？”

    罗雯歪着头，奇怪，怎么每个人都要她申请贫困奖学金？

    那老师咳嗽了两声，眼睛都亮了不少，“这样啊，你的成绩目前是全校第一，如果申请的话，绝对会批下来，学校也是希望你能安心在皇家英学院读书。”

 第310章 奖学金闹出矛盾

    罗雯这回是听明白了，这皇家英学院来之前她多少有些了解，高等学府，却也是贫困得吓人。

    这所学校秉承的是寒门出贵子的原则，专门招收来自全国各地成绩优秀却因家境贫寒而求学无门的学子，凭借着极高的升学率跟成绩获得zf大批资金补助，而学校拨下来的奖学金也就是其中一个吸引学子来此求学的原因。

    搞了半天，连罗雯都觉得自己不哭穷都不对劲。

    “学校的贫困奖学金足够你三年的学杂费用，至于生活费用方面，学校也可以一定的兼职补贴工作机会。”那名老师捏着罗雯的资料极力学校的种种优良条件。

    站在罗雯身后的三人吃惊不已。

    她们都是从内陆贫苦地区来的孩子，学习成绩一直都很优秀，田梅儿更是以第二名的高分考进皇家英学院，本以为罗雯不申请贫困奖学金是因为学习成绩不达标，没想到她竟是第一名。

    第一名……好像还是一个文理双科的状元。

    最后，好说歹说，罗雯才同意那名教务处老师给她填上申请表，要不然，估计校长都要出来关心慰问一下她这个寒门学子了。

    贫困奖学金名额每一期只有三个，罗雯跟田梅儿占掉了一个，剩下的一个自然是从内陆来的其他两人中选择，原本信心满满的两人顿时对罗雯便有些心生不满。

    “我……我明明听说这次只有我们三个人来报名，怎么会多出一个省状元？这下子我的成绩最差，肯定没戏了，怎么办……”教务处办公室的拐角处，罗雯拉着行李箱刚要去宿舍，却意外听见了花坛那边聚在一起的三人。

    “晶晶，你别哭，大不了我们向上面汇报一下。”坐在谭晶身边的姚甜抓着纸巾塞到她手里神情愤然，“都是那个罗雯，明明不想要奖学金还非要跟咱们挣，她就是存心的。”

    田梅儿看着沮丧哭泣的谭晶，抿了抿唇还是道：“这也不能怪到罗雯的身上，皇家英学院本来就为了挽留生源所以才开出这么高的奖学金，罗雯成绩好，也难怪……”

    话还没说完，姚甜眉头一挑，不乐意道：“梅儿，你怎么向着外人啊，晶晶可是我们的好姐妹，你这样说，她该多伤心啊。”

    “我不是这个意思。”田梅儿赶紧插嘴就要解释。

    谭晶却是擦着眼泪直起身体，摇了摇头，“你们都别说了，我刚才看见咱们是四个人一间宿舍，估计那个罗雯跟咱们也是一起的，以后都要相处，说多了不好。”她说话的时候轻声细语，斯斯文文的，一看就知道是一个乖乖女，性情温顺。

    姚甜却是嘟着嘴，嘟囔了一句，“真倒霉。”小小的樱桃嘴撅起来饱满粉透，看起来有些俏皮可爱。

    直到三人走后，罗雯才慢悠悠从拐角处走出来，看着手里的钥匙，微微叹了一口气。

    结果自然是在预料之中，为了让学生们更能快速融入新环境，文化差异之间不拉得太大，来自内陆的四个学生安排到了一个宿舍。

    罗雯进屋的时候其他三人都在收拾东西，姚甜直接就撇嘴将头扭向了一边，谭晶红着眼眶埋头整理**铺，只有一开始与罗雯搭话的田梅儿走了过来。

    “罗雯，我们以后就是舍友了，你习惯睡上铺还是下铺？”因为谭晶跟姚甜已经选在一个上下铺，田梅儿虽然将东西放在了下面，可还是上前征求罗雯的意见。

    罗雯对于友善的人群也同样是笑脸相迎，所以直接就顺着她的意思，“我睡上铺好了。”

    “嗯，那正好，我习惯下铺。”田梅儿的淳朴令她没有意识到罗雯的相让，不过这种自然不做作的姿态却令罗雯多了几分欣赏。

    “梅儿，你快点收拾，还要出去吃饭呢。”那头，姚甜装好被子，回头冲门口的田梅儿喊道，说话眼神瞥过罗雯，十足的不友善。

    田梅儿冲罗雯笑了笑，这才转身回到自己的铺子收拾东西。

    女生们虽然出生贫寒，可该有的东西一应俱全，瓶瓶罐罐一大堆拾掇个半天才弄完，几人拍拍手松了一口气，抬眼却看到最晚到的罗雯已经在**上翻着杂志。

    她的行李本来就少，**上除了必备的枕头被子，蚊帐，连点装饰品都没有。

    姚甜猜想她就是打肿脸充胖子，为了面子才不申请贫困奖学金，心里稍稍找回了一点平衡感，结果定睛一看，却发现罗雯拿着一本珠宝杂志正在翻看，心下顿觉鄙夷。

    “人啊，就得认命，好高骛远，不脚踏实地，整天做着白日梦是不可取的。”

    “甜甜，你在说什么呢？”谭晶从下铺探出头来，疑惑看着跳下**的姚甜。

    “没事，我反省自身呢。”姚甜勾出一个嘲讽的笑容，抓起一个外套穿上，“走吧，去吃饭。”

    田梅儿磨磨蹭蹭地抓起衣服，等到姚甜跟谭晶出门才转头问向上铺的罗雯，“罗雯啊，天也不早了，我们去吃饭，要一起吗？”

    罗雯视线从杂志移到了田梅儿长着青春痘的脸上，再看看外面的天色，“你们去吧，我晚上有点事情。”

    “这样啊……”田梅儿看了一眼门外，她以为，罗雯是怕姚甜跟谭晶不高兴所以才胡乱找借口，因为大家都是从内陆刚来香港，除了学习怎么可能有其他的事情可干。

    最终，田梅儿还是走了，罗雯看着天色差不多，起身换了身衣服也出了门。

    她来香港的主要目的是替黄奶奶寻根，所以一下飞机她就跟温玉斋的人上了。

    目前温玉斋入驻香港还没正式打通关节，人生地不熟，没有黑白两道的基础，一时间摸不清这趟水的深浅。你

    学校后街的港式餐厅内，邱民穿着挺的西装，桌上压着文件，一大堆的菜还没上，他已经喝了十几杯茶。

    隔了好一会儿，就在他忍不住要去跑厕所的时候，一个背着单肩包，穿着普通的少女坐到了他的面前，他刚要开口阻止。

    少女突然开口，“邱民。”

 第311章 朱家两条腿

    “你是……”邱民疑惑抬头看着她，紧张的神经一直念着见到顶头上司要说些什么，被这突然出现还喊出他名字的少女弄得一时间没反应过来，上下打量了好几遍，直到少女坐到他的对面。

    “这次找学校的事情麻烦你了，现在温玉斋的情况怎么样了？”少女自己倒了杯茶，边看着落地窗外的店面跟小吃街，边问着对面傻愣愣的男子。

    刘长青曾经跟她说过，邱民是个精明的能手，怎么看着一副呆头呆脑的。

    她自己没意识到，自己的这句话给邱民带来了多大的震撼。

    “罗……罗总？”邱民惊得身体前倾，桌子上的茶杯被撞得叮当直晃荡，几滴茶杯溅到了桌面上，可他浑然未觉一样只是直勾勾看着罗雯，活像是见到了鬼。

    罗雯这才意识到，刘长青没有将她的身份告知对方，估计连找学校都是用侄女的名义。

    “嗯。”点了点头，罗雯回以一个肯定的笑容，示意对方冷静，“也不早了，先吃饭吧，待会再谈事情。”

    从震惊中回过神来的邱民赶紧将桌子上的水渍擦干净，一边招呼服务生上菜，“这家餐馆味道还不错，罗总第一次来香港，也不知道合不合口味？”说着，他又忍不住将目光投到罗雯的身上，少女的资料在办理入学的时候他已经看过，甚至说了如指掌，可这样一个十六岁的少女安到一个偌大的温玉斋董事长的名头上，着实令人无法淡定以待。

    他猛地想起电话中询问这位董事长情况时候，刘长青说用的那四个字——出人意表。

    罗雯对他的暗自打量似乎丝毫没有察觉，菜上来了之后便开始品尝，觉得味道不错的时候嘴角露出的一丝笑容充满了少女的天真味道。

    邱民微微松了一口气，在对方毫无架子的情况下愉快用了餐点。

    饭后，他将温玉斋在香港的情况娓娓道来，“这边很排外，温玉斋虽说在东省创出了名声，可在香港，老牌珠宝跟人们扎根的观念里，内地的品牌并不好做，而且珠宝占着税收的大头，跟上边关系密切，所有新进来的品牌都被他们卡着批不下来。”

    罗雯快速翻动着手中的资料，情况跟来之前了解的差不多，她的视线转到邱民的身上，淡淡道：“这些我都知道了，说说你的解决方案。”

    被这淡淡一眼扫过来，邱民莫名觉得一股威亚直逼过来，身体不禁微微挺直了一些，声音严肃，“我打听过了，卡着不让温玉斋进来的是同样以翡翠作为买点的天祥珠宝，朱家的老太爷年轻时候在zf那边待过，认识不少人脉，现在退休下来，这一块一直都是朱家老二朱伟民在操作，朱伟民跟老大朱伟光因为争夺家产最近打得不可开交，如果我们助力朱伟光，断了朱伟民的路子，我们就能从中获利。”说到后边，他的声音不自觉低了下来，因为他猛然意识到自己的做法或许太过卑劣，有些借刀杀人的味道，也不知道罗雯能不能接受。

    “……嗯。”罗雯沉吟了半晌，脑子里细细分析着邱民的话，没注意到对方的异样。

    在邱民紧张的等待中，她缓缓露出一个赞许的笑容，“朱家在本地根基深厚，其他两家也就碍着这点跟上边的门道不敢公然与其对抗，只要让朱伟民失去了这招棋，就等于打破了各家的僵局，内忧外患，老太爷怕是有心无力。而且，朱家老太爷把这么重要的差事交给朱伟民，怕是有托付大局的意思。”

    邱民一愣，双眼一亮。他没想到罗雯不但不反感他的做法，还能从更加全面长远的角度看待局势，这样的胸怀跟谋略超出了他的预想，也令他更加有干劲，“没错，朱家两兄弟中，朱老太爷中意二子众人皆知，可也并非是因为朱伟民能力出众，而是此人长了一张油嘴，花花肠子一堆，哄得老人家开心，最近这几年老太爷渐渐露出疲态，这才让他掌权。”

    “看得出来，不过这也是他能跟上边的人打点关系的长处，朱老太爷没那么笨，可惜打错了算盘。”罗雯可以想象到这位老太爷的心思，想着浪子回头金不换，却不想这儿子在土里打滚，越滚越黑。

    邱民笑着点头应和，一番话下来对这个温玉斋真正的掌舵者是佩服得五体投地，他当即打铁趁热，指着落地窗对面道：“马路对面就是天祥珠宝的分号，今天朱伟光过来巡查，我们要过去看看吗？”

    罗雯侧头看过去，视线落在金漆雕刻，古香古色的门面上，刚想点头，便见到三道身影趴在一边的橱窗边正在往里面打量着，旁边立刻就有服务生上前想了些什么，将几人驱赶得远一些。

    结果人没走远，店内便走出一名西装革履的英挺男子，年纪三十几岁，保养得当的面庞配上名牌的服饰，整个人容光焕发，看见店门口正在驱赶几名女生，他脚步方向一转走了过去。

    接着，服务生离开，他点头跟几名女生说了会话，临走前还掏出名片，递给了姚甜。后者一愣，接着脸上露出了灿烂的笑容，在对方转身之后还紧紧捏着名片不断鞠躬，马尾辫在身后甩出高高的弧度。

    “那个人就是朱伟光。”邱民在一边皱着眉，显然是对方一走，他们打探虚实的计划便落空了。

    罗雯收回视线，喝了一口茶，做出了评价，“确实挺人模狗样的。”

    呵。这可把邱民给乐着了，他认为一般女生见着这种有钱人都是两眼一抹黑，兴奋得找不着北，就跟落下几个小姑娘一样，肯定不会跟面前的罗雯一样做出如此评价，“不知道罗总何出此言？”刚才朱伟光表现出的一副谦谦君子霸道总裁的模样，怎么就成人模狗样了，就连他也摸不着头脑。

    罗雯嘴角勾出一抹冷意，将视线落在那三道身影上边，半晌，突然道：“朱家还是要锯断这两条腿，不过，咱们换个策略。”

 第312章 姚甜的机遇

    罗雯回到宿舍的时候其他几人早已经洗漱完各自上了**，田梅儿想也不想开口便问，“罗雯，你去哪里了？”

    罗雯看到她眼中的担忧，眼神下意识看向了另一边的姚甜，对方坐在**上正在研究着什么，听见田梅儿的话后也看了过来，四目相对之间，她从姚甜的眸中看出了不加掩饰的鄙夷。

    “没事，吃完饭去散步了。”罗雯淡淡收回视线，转身准备去洗澡，拿衣服的时候顺手就把杂志放到了桌面上。

    正巧谭晶路过，咦了一声，“这不是咱们下午看到的那家店吗？”说着，她瞅见罗雯的视线，有些不好意思地指着杂志封面说道：“杂志能借我看看吗？”

    “嗯。”罗雯点了点头。

    这时候，上铺的姚甜格外迅速跳下**，两步便窜到了桌子前，“我看看，我看看，还真是，原来那家珠宝店是香港三大珠宝品牌之一，难怪那么高档。”姚甜说着，似乎在松了一口气一般，眼角眉梢都染上了喜色。

    田梅儿扶着眼镜看上面的专访，同样是一脸的惊讶，“一件翡翠就要上百万，天，都可以在家那边起好几棟别墅了。”她家是在北方比较偏远的地方，爸妈勤恳工作一年到头也赚不了几万块，这一件拇指大的首饰就要上百万，于她而言就像是天文数字一样。

    罗雯也看到那件首饰，是老坑玻璃种的粉翡，价格算是适中，甚至偏贵，不过天祥吃的是牌子，也就难怪大家都买账了。

    谭晶看着杂志上的封面，转头又看看姚甜，傻愣愣道：“那刚才那个男人说自己是天祥的老板，还说让你当珠宝模特，天……”

    姚甜嘴角露出一抹笑容，眼角瞥向罗雯，得意洋洋从口袋里拿出一张名片，“朱伟光，天祥珠宝的负责人，跟上面说的一字不差。”

    田梅儿蓦地拍拍胸口，想起刚才遇见朱伟光还是无法淡定，“难怪他们都说香港遍地都是星探，这回碰到的还是个珠宝老板，刚才还以为是骗子呢。不过这太好了，甜甜，天祥那么大的珠宝店，你要是能应聘成功，生活费就不用愁了。”

    看着两个好友为自己高兴的模样，姚甜得意地摇晃了两下马尾，斜眼看着罗雯眼神似有若无看着她手里的名片，下意识地便把手里的名片塞回来兜里，“这人有时候也要有点运气，做个行动派，随时准备着，可不是傻傻捧着杂志幻想自己成为公主就真的能成为公主。”

    谭晶跟田梅儿都听出来这指桑骂槐的意思，顿觉一阵尴尬。

    反观罗雯却是淡淡收回了视线，唇角挑衅一般上扬着，“你知道任何一行的模特身高都有标准的吗？”

    几人一愣，姚甜反应过来更是脸色涨得通红，朝着罗雯离去的背影低吼出声，“人家看重的是我的气质。”

    提着桶刚走出房门的罗雯脚底一打滑，差点就没摔倒，听着身后愤怒跟劝慰的声音，她无声摇了摇头，这个年纪的女生大多自尊心强，面子薄，又爱在口头上占上风，既然提醒已经带到，那她也算是仁至义尽了。

    将看到的电话号码发给邱民，她继续晃晃悠悠去公共浴室洗澡了。

    隔天一大早，罗雯就发现房门口塞了很多传单，外的，家居用品的，护肤保养的，各式各样厚厚一叠的传单也不知道是什么时候塞进来的。

    这应该都是学生兼职做的，按天数计费，还有些在路上发传单的，按小时计费。

    过不到一会儿，辅导员便过来了，三十岁上下的已婚妇女，马脸，身材高大，说话的时候声音很是响亮，“十五分钟后楼下集合，我带你们领取校服，介绍一些注意事项。”

    几人收拾完下楼，才发现楼下已经有专人送来了校服，书本等等，田梅儿刚要上去拿，辅导员一脚踏出去就拦住了她，“这些待会再带上去，现在跟我走。”

    田梅儿害怕地缩回手，前面三人亦步亦趋跟在辅导员的身后，而罗雯则是睡眼忪惺看着四周的建筑，一晃眼便发现马脸的女人将她们带到了校外，指着其中好几家小吃摊跟装修普通的店面道：“这个，这个，还有那边的，都是跟学校有协议的，学生可以应聘去兼职。”

    罗雯脚步一顿，顿时满头的黑线，这学校也是神奇，休息天不给学生宣传教学资源，就带着学生出来找打工的机会。

    不过学校有明文规定，各类奖学金的派发都是建立在优异的成绩上面，无论学生如何兼职，成绩上的控制都要自己把握。

    谭晶赶紧拿出纸细细做起了记，因为奖学金可能落空，所以对于金钱的部分变得格外敏感。

    记到一半的时候，她才发觉不对，辅导员指定的地方都是些小摊，小店，一些看起来装潢比较高档的地方都被一一掠过，于是她抬起头特别天真单纯问道：“老师，后边的天祥珠宝跟咱们不是协定的合作方吗？”

    “嗯？天祥？”辅导员一愣，随即丢过一个白眼，“天祥是老牌子的珠宝店，是大型的企业，别说皇家英学院搭不上线，就算是搭上线了，你们在里面损坏任何一样东西，学校都不敢给你们担保。”

    似是解释似是嘲弄的话语却令几人陷入了沉默，她们想起那价值上百万的翡翠，如果毁在她们的手里，后果是不堪设想的。

    “你们是不是去后门那边看过了？”见几人提起，辅导员斜眼看了过去。

    “我们……”

    “我们只是路过，好奇而已。”谭晶刚想开口说出昨天的事情，冷不防被身边的姚甜拦下了话头，可爱俏皮的脸上除了笑容别无其他。

    辅导员定定看了两人一会儿，眸中闪过一丝嘲讽，“这些小摊生意成本虽然不高，可是盈利可观，历来有很多学生来这里兼职赚得了生活费，天祥那样的就别肖想了。”

    田梅儿回头见罗雯站在一边，两手空空也没做记，于是上前试着发出邀请，“罗雯，要不你跟我们一起打工吧，大家才好有个照应。”

 第313章 自我介绍

    世界上总有一种人热心而诚恳，就像是眼前的田梅儿，尽管跟罗雯只有几面之缘，两人算不上朋友，可就因为同处在一个屋檐下，她便会事事关心照顾，怕她受了冷落，时刻都在拉着她加入小团体。

    谭晶抿了抿唇没有说话，而姚甜却是瞪了田梅儿一眼，让她不要多管闲事。

    辅导员闻言却是转过头来，定定看向双手插兜，无比悠闲的少女，“你就是罗雯？”见罗雯点头，她上下好几圈大量完了之后脚步一转，直接点名，“你跟我来。”

    罗雯又有些不明所以，对方刚刚走到前门，这回又绕了一大圈走到了后门，指着几个大排档道：“这几间是工作最高的，已经打过招呼了，工作不出现大的差错，这三年你都可以在这里打工。”这是学校那边特别交代下来的。

    跟在身后的三人神色复杂看向了罗雯，她们都料想不到第一名的成绩会得到如此多额外的照顾。

    罗雯并不想在这里浪费时间，刚想开口拒绝，手臂突然被人轻轻一拉，回头一看，便见到田梅儿紧张绷着一张小脸看她，声音因为着急而有些结巴，“罗雯，我，我能不能跟你一起？晶晶，她，她也想一起，今年她拿不到奖学金，生活费很紧张……”

    看着眼前低声紧张的田梅儿，又看看她身后同样一脸望眼欲穿的谭晶，罗雯将嘴边的拒绝咽下，轻轻点了点头，侧头看向辅导员，“我们想一起做个伴，可以吗，老师。”

    马脸辅导员犹豫了一下，最终点头，“行，这几家大排档生意都很好，最近却人手。”

    “太好了。”田梅儿转身抓着谭晶的手，两个少女因为得到这份兼职的机会激动得满脸通红。

    最后罗雯敲定，选择了其中一间大排档，对面正好是天祥珠宝的店面。

    回到宿舍之后，姚甜却突然说要推出这个小团体。

    “甜甜，别这样，大家都是同一个宿舍的……”田梅儿拿着课本就要去劝，话还没说完便被姚甜打断。

    她抬着薄薄的双眼皮轻蔑看向罗雯，从鼻子轻轻哼了一声，“我才没功夫跟她吓掺和，你们要去大排档就去，我要去珠宝店那边当模特。”

    模特……田梅儿恍然大悟，这才意识到自己挡了姚甜的道，赶忙让开，挠头笑道：“也是，模特的工资肯定比大排档要高。”她的心里隐隐有些羡慕姚甜，自己只是会读书的书呆子，而姚甜成绩不仅好，长的也好看，在家乡哪个家长见了不是喜欢又夸奖的。

    谭晶站在一边没有说话，可眼中的羡慕也是一览无遗。

    姚甜就这样踩着轻飘飘的脚步走远。

    隔天去到班级报道，四人依旧是同班，而且座位上也是前后左右，老师特地安排出来的。

    罗雯跟姚甜被分配到一个桌子。

    香港的学生对于内陆来的孩子大多很是好奇，无论是他们字正腔圆的z国话，还是蹩脚的香港话，土气的**着，怪异的习惯都足以成为他们沉闷生活中的一点乐趣。

    几人之中，咋看之下就属姚甜长相最为甜美，扎着马尾辫惹人眼球，做自我介绍的时候不少男生都瞄着她崭新裙子下面那双大长腿。

    谭晶跟田梅儿同样穿了自己的新衣服，只是两人性格内向，长相也不出众，在本地这些早已经会化妆打扮的男生女生眼里是十足的乡下土包子。

    待到罗雯上台的时候，不少人都发出了唏嘘声，只因为罗雯穿上了校服，厚重的齐刘海遮住了额前，显得呆呆笨笨的模样。

    “大家好，我是罗雯，请以后多多关照。”简单的介绍完名字之后，她背着单肩包就要下讲台，台下却突然传来了男生的声音。

    “名字怎么写，雯是蚊子的蚊吗？”

    罗雯抬眼看过去，见到一个高大的男生坐在最后一排，翘着二郎腿斜斜靠在桌子上，好看的丹凤眼投过来带着丝丝笑意，好看的五官竟是比女人还带着些许媚意。

    “是啊，不写出来大家怎么认识？”见到男子开口，身旁的男生女生也都带头开始起哄，场面顿时十分热闹，老师在上面想拦都拦不住。

    谁说贫困的学校必定都是寒门出贵子，无论在哪一个学校都有差生跟优等生，书呆子跟混混，这些人成为了班级里的两种极端，要不就是互不干涉，要不就是水火不容。

    “我听说，你是这学校里成绩的第一名，不会连名字都不会写吧。”好看的男生撑着精致的下巴，显然是事先打听过罗雯的事情，这次的起哄也是在故意挑衅。

    姚甜坐在位子上，看着被众人为难的罗雯，嘴角勾出一丝愉悦的弧度。

    众人喊了半天，却见呆呆的少女一直杵在讲台上，没有害怕，也没有退缩，就像是一棵不屈的小白杨一样挺拔地站立着。

    那种从骨子里透出来的桀骜不驯令好看男子的眸子瞬间不悦地眯了起来，从课桌下抓出一个东西，长臂一扬，空气中传来他嘲讽的声音，“找不到东西写的话，我送你。”

    没有人料到课堂之上男子会突然出手，并且朝讲台上扔东西，速度太快，他们根本就看不到那飞速射去的是什么东西。

    “小心。”田梅儿惊得喊出声来，可惜声音太小，很快便被众人的惊呼声淹没。

    而站在讲台上的罗雯不闪不避，自始自终都站在原来的位置，看到空中飞速而来的东西，眸光一闪，手臂一抬露出一截纤细的手臂，指尖轻巧地夹住了那根细小的粉。

    全场的声音突然全部被吸走了，只剩下沉沉的安静，所有人诡异地瞪大了双眼，不敢置信地看着那素白指尖夹着的东西，就连扔东西的好看男子也微微直起了身体，凤眼微微眯起表情晦暗不明。

    她竟是在那样的境况下，直接用两根手指接住了他扔过去的粉。

    是巧合，还是……

    不待他想完，罗雯已经转身走到黑板前面，手臂一伸，迅速有力地写下两个大字——罗雯。

 第314章 大排档打工

    字体娟秀中带着狂傲，锋末尾带着凌厉，透出一股霸气，就连老师都不得不承认，罗雯的字很漂亮，漂亮到几乎不到是眼前不起眼的少女所写。

    因这一遭，全班对于罗雯的印象深刻了许多，下课之后各种好奇的刨根问底也都接连不断。

    “都说了我不知道，跟她不是很熟。”不知道被几次问到关于罗雯的事情，姚甜嘴角的笑容都要僵住了，内心的怒火几乎要冲破胸口。

    就凭两个破字，罗雯一下子抢了她的风头，成为了众人的焦点。上课的时候明明见她无所事事，书本翻的速度就像是十目一行在看画册一样，可是老师出的题她没做完一半，罗雯却已经是答完盖好了卷子，强烈的不安跟压迫感搅得她心浮气躁。

    放学的铃声一响，大家都纷纷涌出了教室，才刚开学，大家的心思都没收回来，这会儿只有零星几个人在课堂里温书。

    田梅儿做题做到一半的时候被谭晶拉起来，这才想起要去打工。

    “罗雯呢？”刚才她只顾着做题，也没注意到罗雯什么时候不见的。

    “她早就走了。”姚甜哼了一声，抓起书包扭头就走。

    “不对啊，她书包还在呢。”田梅儿刚说完，便见到罗雯踩着步子进来，赶紧就迎了上去，“罗雯，你去哪里了，我们等你去打工呢。”

    罗雯笑了笑，也没搭理一边眼高于顶的姚甜，“哦，刚才有人跟我借试卷。”

    话音刚落，田梅儿点了点头，末了突然瞪大了眼睛，咽了咽口水，艰难道：“你都做完了？”

    “嗯，走吧。”罗雯走到座位上开始收拾书包，这学校就算是提前补课，作业量也是不少，看来升学率就是靠题海战术出来的，未来的学生生活想必不会太轻松。

    她那边在感慨着，田梅儿却是幽幽看着自己才做完一半的试卷，小拳头攥得紧紧的，下定决心要赶超罗雯。

    但是梦想往往美好，现实却很骨感，罗雯这种本身底子好，重生还开了外挂的人，注定是要来当梦想粉碎机的。

    走去打工的路上，罗雯才知道姚甜今天约了朱伟光见面，商量兼职的事情，听说朱伟光特地赶过来分店这边面试。

    听到这里，罗雯只是淡淡看了一眼姚甜纤细的背影，短裙下两条白生生的腿，默默收回目光，人生都是自己选择的，她不是圣母，没办法拯救全人类。

    夜幕降临，学校后门的大排档挂起了灯光，道路两旁的树上悬挂起霓虹灯光，从厨房里传来的炒菜声跟香味开始弥漫了整个街头。

    大批下班路过的人群纷纷止步，边走边观望着哪家菜式比较吸引人，当看到其中一间大排档门口站着三个年轻的女服务生，其中一个还穿着校服的时候，大多数大人都会停下脚步走进去。

    孩子上学本来就压力大，生活贫困的还在苦苦支撑着学习的孩子更加惹人心疼。

    看着突然爆满的大厅，老板笑得合不拢嘴，赶紧让几个女生另外打开些桌子去到外面露天的场地上，这边招呼人手下去点菜做饭。

    谭晶跟田梅儿一直都粘在一起行动，彼此相互照应，可是性格内向的两人点个菜都手忙脚乱，惹得老板一直跟前跟后同客人道歉。

    “抱歉哈，这些孩子都是前边学校的，刚来，没经验，过两天就熟悉了。”老板是个中年的和蔼大叔，给客人倒茶的时候还连带着唠嗑。

    当然，聊的话题最多还是他如何照顾这些学生的生活，让孩子们来这里打工挣钱，大人们看着两个女生缩在一边，大多心生怜惜，不但不会计较她们的失误，反而还会常来关顾。这也是一种经营的营销策略。

    不过也有人注意到边上手脚麻利的罗雯，“那孩子倒是动作利索，不声不吭的就一直做事情。”

    老板看过来，见到罗雯一边听着客人点菜，还能给客人倒茶，核对菜单，步骤有条不紊，脸上挂着淡淡的微笑也很讨喜，心下也是满意非常，“这孩子也是内陆来的，成绩很好，过来求学也不容易。”

    “穷人孩子早当家，不容易啊。”等待上菜的客人也都是感慨万分。

    站在一边的谭晶跟田梅儿看着不远处在人群中来回穿梭的罗雯，心中掠过一丝诧异，也带着一丝佩服。她们虽然家境不好，可是从小爸妈都是格外关爱，努力赚钱让她们去求学，家里的农活都是爸妈一手包办，现在来香港打工也是为了补充生活费而已，可看得出来，罗雯必定是以前就熟悉这些活计，或许她的家境比她们都要困难吧。

    谭晶原本还对于奖学金的事情耿耿于怀，可是现在心中已然没有了心结。

    她们猜得不错，上一世的罗雯确实是各行各业都做过，为了生计，数九寒天在室外用冰水洗碗的事情也实属常见，所以来这种地方打工自然是驾轻就熟。

    在外面一边招呼着客人，一边默默关注着对面店铺的动向。

    姚甜进去天祥的半个小时后，朱伟光的车子也到了，整整两个小时，两人再也不见踪影。罗雯本想去提醒谭晶跟田梅儿过去找人，可远远的便见到一群穿着校服的男生朝着大排档这边走了过来。

    为首的，便是今天当众为难罗雯的好看男生。

    “阿哲，今天怎么了，打球的时候就心不在焉的，该不会是失恋了吧？”旁边一个男生揽过赵哲的肩膀，笑着打趣他。在香港这边，男女关系早恋问题虽然也被明文禁止，可社会风气比较开放，学生们大多比较早熟，都这类话题也都不太忌讳。

    赵哲皱眉打掉他的手，“流了一身的臭汗，滚远点。”

    “嘿嘿，行，知道你输球请客不爽，兄弟们不会跟你客气的。”那名男子笑得贱兮兮，连带着身后的人听见也都笑了起来。他们都知道赵哲不一样，特别爱干净，所以也没把他的嫌弃放在身上。

    远远的看见好几家大排档，男生刚想问赵哲去哪边，却不想赵哲眼睛一亮，长腿直接就走到了中间的那一家。

 第315章 赵哲的来意

    这边一大群学生呼啦一下子都过来了，把露天那边的桌子挤得满满当当，来往的客人认出了皇家英学院的校服，露出了疑惑的神色。

    这个学校出了名的穷，怎么还有钱来大排档吃饭。要知道这吃饭的地方也分三六九等，装潢高档的饭店是最高级别的，接下来的就是普通工薪阶层能够接受的大排档，再就是学生跟一些农民喜欢去的小吃摊。

    咋一看穷人学校的学生出现的这里，多少引人注目。

    不过老板对于这群人却是不陌生，领头的赵哲更是附近十分出名的人物。可是此时他心里也是疑惑，平时因着他店里有学校的学生兼职，赵哲关顾都不会来这里，今天怎么突然来了。

    正巧田梅儿提着茶水经过，见到赵哲惊呼了一声，手里的东西差点摔破，老板险险拉一把才稳住，“老板，对不起，对不起，我会小心的。”

    “诶，下次小心就成。”老板挥挥手打断她的话，转而问道：“你认识他们？”

    田梅儿点点头，眼中却是露出了担忧，“嗯，坐在那边的赵哲是跟我们同班的，今天，他还找了罗雯的麻烦。”说到这里，她脚步挪动，想着就要去厨房让罗雯躲躲。

    老板眼尖地看见赵哲一直拿眼睛飘向厨房的方向，心下一叹，拍了拍田梅儿的肩膀，“你去让罗雯出来，给他们那几桌点菜。”

    “可是……”田梅儿一惊，刚想说话却被老板打断。

    “行了，让你去你就去。”老板挥挥手不欲多说，田梅儿也没有办法，只得到厨房那边传达了老板的意思。

    罗雯大抵知道生意人不想惹事的心态，找她出去解决麻烦好过待会被故意找茬，如果她解决不了这个麻烦，那老板也不会因为她手脚勤快而留下她。

    擦了擦手，她抓起桌子上的纸走了出去。

    那边一群人还围在桌子前郁闷，不明白大家都饿着肚子，赵哲为什么非要找一间生意最忙的大排档吃饭，可众人你一句我一句抱怨都没搭理的赵哲突然眼睛一亮，直勾勾看着厨房的方向。

    众人回身看过去，见到了一个呆呆的女生穿着校服走了过来，“请问你们要点什么？”

    “你在这里做什么？”没有回答罗雯的问题，赵哲皱着眉头看她身上灰色的围裙，眼中露出了不满。

    罗雯也是一愣，顺着他的视线看到自己围裙上沾到的油烟，稍稍退后了两步，可反观赵哲的脸色却是更加难看了。

    “请问你们要点什么？”无视赵哲的脸色，罗雯再问了一次。

    “你在这里做什么？”赵哲却是个不达目的誓不罢休的，丹凤眼直直盯着她，恨不得戳出两个窟窿来。

    罗雯见桌上众人都来回看着他们两人，想来赵哲是这群人的主心骨，不回答赵哲的问题，他们也不会继续点菜。

    于是，她扬起手中的菜牌，“如你所见，在打工。”这个答案说出来她都觉得有些多余。

    可是赵哲的脸色却很难看，他难得遇见一个感兴趣的人，能够面对刁难淡定从容，还身手不凡，浑身气质光华掩盖不住，这样的一个女生不是人中龙凤也该是桀骜不驯的人物，如今在大排档打工，这样的事实令他无法接受，更加觉得胸口发闷。

    当然，罗雯无法理解他这种奇葩的想法。

    最后，几个男生架不住肚子饿，点了菜，结果吃完了赵哲还是不走，一个人点了一箱啤酒，占着一张桌子在那里喝，老板劝了几次没劝住，还是找到了厨房那边。

    “罗雯，你跟赵哲是不是有瓜葛，我看他在外面好像在等你。”

    罗雯把碗筷洗好收进柜子里，转身疑惑道：“我们今天第一天上课才见到的，要说有事情也是些不愉快，不过我想他不至于留在外边等着揍我吧。”

    闻言，老板怪异地笑着摇头，“揍你肯定不会，赵哲是这一带有名的义气人物，很多商家被**光顾了都是他出面解决，手脚功夫很厉害的。他应该是有话跟你说，这些东西你就别收拾了，今天提前放你收工，你快点去吧。”

    罗雯就这样被老板送出了厨房，见到霓虹灯树下的赵哲还在大口灌着啤酒，夜色迷人，他媚意横生的五官在街头散发出醉人的颜色。

    看到站在身前的少女，赵哲打了个饱嗝，“你下班啦。”

    “说吧，找我有什么事情？”罗雯见他脚下啤酒罐子已经去了大半，可人却很清醒，不得不佩服他的酒量。

    赵哲被酒水灌饱，脸颊有些发红，眼神却一片清明，他看着夜色中穿着校服站在面前，一身孤傲气质难掩的少女，这才微微露出了笑容，“我想邀请你跟我去一个地方。”

    “嗯？”罗雯眉峰一挑，“你凭什么认为我会去？”而且，这货今天还找她麻烦来着，按道理现在应该掐一架而不是这样和平共处吧。

    赵哲对于她的反问倒是不气恼，起身拍了拍身上不存在的灰尘，丹凤眼弯成魅惑的弧度，“你不是要赚钱吗，我知道一个好地方，能让你**暴富，也能让你结交到人脉。”

    “哦？”罗雯心下一动，解下围裙抓起书包，朝前走了几步，回头看着他，“走吧。”

    赵哲一愣，发觉自己跟不上罗雯的思维，心中憋闷。

    两人搭车来到九龙繁华的中心市区，繁华的街道全都是品牌店面，酒吧，俱乐部，夜总会，应有尽有。

    “喏，这里，就是我们发财的地方。”赵括停下脚步，在一间名叫‘天上人间’的俱乐部门前抬着下巴冲罗雯说道。

    罗雯蹙着眉头，深切怀疑这不是一个正经地方。

    不过赵括却是更加奇怪，领着她穿过小巷子，从俱乐部的后面穿了进去，之后更是摸到了换衣间，两人换上了一身服务生的工作服。

    走到大厅的正面，罗雯却被映入眼帘的场景吸引住了视线。

    赵哲带着她来的，竟是香港本地的地下翡翠原石交易市场。

    “怎么样，很正吧，待会咱们偷偷买下一两块，切出来就发财了。”

 第316章 天上人间

    天上人间，外表看起来像是不务正业的夜总会，可里面却是暗藏玄机，鲜少有人知晓这个地下交易的翡翠市场。

    因着三大珠宝店垄断市场，许多翡翠原石的挑选都让三家独自领先，其他品牌商家苦不堪言，于是衍生出了这些暗处的交易，久而久之，三家也就默许了。

    毕竟不是搬得上台面的东西，所以混进来想要搏一搏的三教九流十分多，罗雯跟着赵哲走了一路，发现不少散乱的原石并没有分门别类，好坏堆在一起，围在一起买的人群也都是穿着千奇百怪。

    赵哲一边走着一边给罗雯介绍，“这里的东西越大块价格就越高，皮相好的切开之后里面会出现玉石，也就是你平常在珠宝店里见到的翡翠，俗称出绿，当然，也有一些切开之后只有石头的，那就是赌垮。”

    “嗯。”罗雯点点头，端着酒水径直穿过中间大型的毛料，注意到一些大块的毛料皮相并不好，价格却是十分高昂，看来是受到三家珠宝行的施压，这些品牌竞争越发激烈了。

    可是，“既然有输赢，岂不是跟**一样？”赵哲可是口口声声跟她保证是来赚大钱的，神仙难断玉，在这些小型市场里面，赵哲要怎么捞金。

    男孩的脸上露出一丝得意的笑容，“别人有输赢，可在我这里，只有赢，没有输。”

    他的自信令罗雯微微一愣，心中顿时好奇起来。

    “跟着我，比你去打工好赚多了。”提起大排档的打工，赵哲冷哼了一声，小声嘀咕了起来，“你不应该在那种地方的。”

    “嗯？”罗雯疑惑望过去，一直弄不明白青春期男孩心中那种惜英雄识英雄的古怪情感。

    两人走到角落里的小型毛料旁边，罗雯瞄了一眼价格，竟是只要几十块钱就能买到一块。

    就在她愣神的当口，赵哲低声对她说了一句，“你替我把风，有人过来就踢我一下，别让人看到我在选翡翠。”说完，他已经蹲下身体在石头堆前面四处翻找了起来。

    手上没有放大镜，没有手电筒，在光线昏暗的角落里，罗雯看他埋头在石头上扒拉着，黑色，褐色，红色的毛料被他像是狗刨一样分到两边，动作跟速度都很快，不一会儿脚边就垒起了两个小山包。

    罗雯用异能扫过去，那两边的石头全都是劣质产品，偶尔有些出绿的也是杂质斑斑，开出来也未必有人买，而她的视线顺着赵哲的手看过去。

    只见他修长的手指抓过一颗圆滚滚像是鸡蛋一样的毛料左右看了一下，忽而就心满意足地点了点头，自言自语道：“就是它了。”

    罗雯一边用身体挡住其他人的目光，视线定格在赵哲的手上，秀眉轻轻蹙起。

    这一堆毛料是相跟质量都极为底下的一批，放在罗雯的眼里或许连看都不会看一眼，可是跟着赵哲在这边站了一会儿，她也用异能查看了一下原石的情况，一堆破石头里面只有几个会出绿，有些还是死翡。

    这样的情况下，要选对一块出绿的翡翠极为困难。

    可是赵哲手中此刻抓着的就是一块白底飘花的糯种翡翠，成色不算太好，可个头不小，几十块的价格买下来，价格可以翻到百倍。

    直到此刻，罗雯才正视起面前长得有些娘娘腔的男孩，他是纯属幸运呢，还是真有两下子？

    “走，我们快去交钱，后面我带你去解石。”赵哲起身，将石头揣进怀里看了看四周，见没人注意便招呼罗雯快速走向大厅隔壁的小房子。

    罗雯看他向做贼一样，摇头自觉好笑。

    交钱的时候赵哲回头看她，“给你一个机会参股，八十块的原石，你出四十，出去之后一人一半。”

    此时的他一点也没有课堂上那种趾高气扬，冷漠孤高的样子，罗雯可以感觉得出来，对方是一个外冷内热的人，再结合大排档老板的话，她释怀一笑，从口袋里掏出一张一百，“我没有零钱。”

    赵哲瞬间瞪大了眼睛，视线在一百块跟罗雯的脸之间扫射了好几个来回，最终叹了一口气，“行了行了，别打肿脸充胖子，我知道你们内陆人一个月生活费才一百，这回我帮垫着，了之后再还给我。”

    ……罗雯只觉得额前黑线整齐掉了下来，一时间有些哭笑不得，该说这赵哲热心仗义呢，还是说他想太多。

    不待她拒绝，对方已经在前台交了钱，前台小姐看到罗雯的时候脸色不是很好，又瞅着赵哲只顾着研究石头，遂一脸黯然神伤的模样。

    而赵哲带着罗雯来到休息室，竟然从桌子底下搬出了小型的解石机，自己坐在机子前边细细打磨了起来。

    只是他的速度很慢，时不时还要停下来左瞧右看，刻刀在石头上来回比划，好像是不知道从何入手。

    好半天，见着天色已晚，罗雯走到他的面前，轻声道：“要不，我来吧。”

    赵哲仰头看到遮住头顶灯光的少女，一脸质疑，“这东西里面不能损坏，是个精细活，你还是在旁边看着吧。”说着，埋头继续研究，可是阴影一直没有移走，身边的人没有放弃的打算。

    啧……真倔。

    “好吧，你来，弄坏了你就全赔吧。”赵哲摊开手翻个白眼，恶狠狠吓唬她。这丫头还以为解石那么容易啊，他多少年功夫才窥见这么点皮毛，这丫头看了不到十分钟就要出师，他就是要给她点教训。

    可是，刻刀在石头上打磨得沙沙作响，圆滚滚的石头上泥浆水被不断洗掉，翻转，眼见着体积越来越小，素白指尖的动作却是依旧麻利，甚至在一些边角的地方大刀阔斧就切掉，刚好露出里面的翡翠，不多切一公分，也不少切一公分。

    赵哲看呆了，后面入了神，双眼锃亮地看着罗雯的手，聚精会神。

    等到灯光下一颗剔透漂亮的圆形翡翠显出真面目，赵哲才震惊地长大了嘴巴，看了一眼时间，只用了十分钟，罗雯竟是用这么短的时间就解开了石头，完好无损。

    “难道，你跟我一样，天生跟这玩意儿有缘？”

 第317章 姚甜表白赵哲

    啊？缘分？

    罗雯满手泥浆，看着桌子上的翡翠，半天才噗嗤一笑，“呵呵，是挺大缘分的。”她知道赵哲不信她这个阶层的人会接触到翡翠，所以直接将解石当成了临阵磨。

    “这种翡翠质地虽然没有大牌首饰店买的那么好，可是在中低档的饰品店绝对是很受欢迎的，明天应该就能出手，你这三年的生活费可以不用担心了。”赵哲给出了一个最为中肯的价格，本来还想期待罗雯能露出点欢喜表情，结果却见她直勾勾盯着自己看，那双晶莹的眸子倒映出自己的影子，惹得男孩微微红了脸，有些尴尬，“你在看什么？”

    “我在想，你是怎么找出翡翠的，很厉害呢。”罗雯指了指他手上的翡翠，将小型解石机器放回原位，眸子里带上了丝丝钦佩。

    这一点佩服正好满足了赵哲的虚荣心，别人仰慕他都不是稀罕事，可一个孤傲的人偶尔一句称赞却是胜过千言万语，他得意洋洋挑起嘴角，“我也不是什么专业的，可就是感觉好，石头经过我的手，我的眼睛，十有**能够出绿。这或许是我祖上积德了，才给我留了这门手艺。”

    罗雯若有所思地点点头，并不觉得赵哲是在自吹自擂，相反，她想到了一个人，“要说这感觉，还真像一个人。”

    “谁？”赵哲一愣，反问道。

    “嗯……我奶奶。”罗雯摸着下巴，喃喃吐出后面三个字。她不禁回忆起当初在黄奶奶家里被那种神奇的异能所吸引，映入眼帘那抹像海水一般纯净，带给她深深震撼的蓝翡，她也是靠着那块稀世的翡翠发家，一路走到现在。

    而后来跟着黄奶奶学翡翠，她才发现人外有人，天外有天，黄奶奶能一个人在城市间偏安一隅，生活富足，全都依仗她一双巧手跟慧眼，神仙难断玉，可是老人家却是天生的灵感惊人，与眼前的男孩有着异曲同工之。

    再看看赵哲的眉眼，她心里突然咯噔一跳，有什么东西在脑海中快速闪过，她拦住快要走出房门的赵哲，“你……”

    话还没说完，却被突然暴躁地打断，赵哲精致的面庞此刻布满了阴霾，“别跟我扯什么亲情故事，我不爱听，你要想跟我一起赚钱，就别跟我提这些。”

    之前营造出来的所有友善氛围在一瞬间降到了冰点，男孩浑身竖起的防备将自己伪装成了一只刺猬，所有接近的人都会被刺痛，扎得遍体鳞伤。

    两人都沉默地站在门边，赵哲紧紧抓着手里的石头，力气之大，就像是要把石头捏碎一样，背对着罗雯的背影，可以清晰看见他咬着后槽牙脖颈的青筋凸显。

    半晌，他冷笑了一声，淡漠的声音轻轻传递了过来，“你有个好奶奶，以后就好好孝顺，不是所有奶奶都跟你的一样，有些人，连猪狗都不如。”

    罗雯怔楞地看着对方逐渐消失的身影，心中被这一狠毒的话语震得僵在了原地，她的心里隐隐意识到，男孩的家庭，是他心中一块不可触碰的伤。

    可是，她又不想放弃一丝的机会。

    隔天，罗雯在班里遇见赵哲的时候，对方还是一副冷冰冰的模样，身边围着一群男女，叽叽喳喳气氛很是活跃。

    看了一会儿书，她的鼻尖突然嗅到一丝香水味，接着身旁的椅子吱嘎一声，白色裙摆飘扬，姚甜坐在了她的身边。

    教室里瞬间安静了几分，所有人的目光都集中到了进门的姚甜身上，女孩头发吹成蓬松的公主卷，带着粉色的发夹，一袭白色的连衣裙飘逸出尘，那张俏皮可爱的脸上画了淡淡的裸妆，五官更加立体漂亮。

    昨天还是刚入学的内陆土包子，今天摇身一变就成了大美女，这转变之大，无不令人惊愕。

    沉寂了几分钟之后，班级开始出现各种悉悉索索交头接耳的声音，无数种声调的姚甜在班级里此起彼伏。

    灰姑娘变成的姚甜十分满意地将书包放进课桌，听到别人的讨论时候挺直了胸膛，一副自信满满的模样，她瞥向一边的罗雯，眸子里是掩饰不住的得意。

    看，这就是人与人之间的差距。

    可惜，罗雯不关心她的衣服从哪里来，也不关心她的美丑，只是双耳一闭，一心只读圣贤书。

    姚甜只当她在自命清高，冷笑着回过头去，将手伸进书包想拿课本，可触碰到书包里的东西之后动作一顿，下意识侧过头去看向了班级的最后一排。

    那里，坐着整个高一的风云人物，校草级别的男孩被人簇拥着，即使坐在角落里也掩饰不住满身的光芒，令她刚刚平静下来的心扑通扑通直跳。

    深呼吸了一口气，她从书包里拿出一个精致的小袋子，在万众瞩目之中迈着优雅的步伐走向男孩所在的地方。

    越靠近，她的心跳得越快，尤其看到对方视线定格在她的身上，脸颊莫名就烧得慌。

    终于走到了近前，她骨气勇气将袋子递了过去，“赵哲，这是我给你买的早餐。”

    “哟，早餐，还是华荣的牌子，不便宜的啊。”有眼尖的男生立刻出口打趣。

    这个牌子的早餐是姚甜特意打听到的，老早就出去排队买，自己舍不得吃一口，全都留着，这会儿特地连袋子都拿出来展示，还好有人识货，她露出甜美的笑容，“也不是很贵的东西，请你吃。”她知道皇家英学院都是穷学生，肯定没吃过这些。

    赵哲抬眼扫了过来，经过袋子的时候定住，眸中闪过一丝嘲讽，接着他起身，修长挺拔的身影在人群中格外引人注目，姚甜嘴角的弧度扩大，手往前递了递。

    在所有人以为这一对养眼的男女就要上演狗血剧的时候，赵哲却是直接长腿一迈，无视面前甜美的女生走到了罗雯的身边。

    扣扣。

    修长的指节敲了两下罗雯的桌面，引起了对方的注意，男孩高傲得扬着脸庞，狂拽霸气道：“下午放学，跟我出去。”

    轰隆隆。

    罗雯看着全班人的视线集体调转，心中顿时被雷得外焦里嫩。

 第318章 卖翡翠

    姚甜荣幸登上皇家英学院校花排名的那一天也是她最悲惨的一天，众目睽睽之下，她被同样是校内风云人物的赵哲拒绝，不，是直接无视，闹了大红脸不说，最后对方竟然跟她最讨厌跟看不起的罗雯走到了一起。

    明明前一天还在针锋相对，怎么隔了一天，气氛就全变了。

    这厢关于姚甜表白失败的消息不胫而走，那边校草赵哲跟新生罗雯走到一起的消息也迅速火爆了整个学校。

    学生们在枯燥的学习生活之余，内心都燃烧着八卦的火焰之心。

    以至于放学的时候，赵哲单肩背着书包斜靠在校门边上，崭新的校服加上精致的五官，一切美得令人心醉，而周围围观的人群也在逐渐增多。

    罗雯跟田梅儿还有谭晶走到校门口的时候，差点被堵得水泄不通。

    “罗雯，是赵哲，他好像在等你。”谭晶探头过去一看，便见到一脸冷冰冰，酷酷的赵哲被众人围在中间观赏。

    罗雯早就看见了，正想着装作没看见，冷不防谭晶的声音有些大，早就一脸不爽的男孩迈着脚步朝着她走来，两边的人群自动散开，无数的目光追随着他的脚步，也同样有不少羡慕嫉妒恨的眼神投到罗雯的身上。

    “这么久，走吧。”在学校里头，赵哲一直都是冷酷不多话，走到哪里都是沉默的时候居多，就算此刻内心不满，他也只是淡漠瞥了罗雯一眼，转身就走在前头。

    真的是一点拒绝的机会都不给别人。

    “好帅啊，好酷，好有个性。”谭晶痴痴看着前边修长挺拔的背影，说出了广大女生共同的心声。

    罗雯无奈摇了摇头，“看来要麻烦你们帮我请假了。”

    田梅儿小鸡啄米地点点头，看着罗雯走在赵哲的身边，一个头的身高差距造就的美感令她有些羡慕。

    无论是姚甜，还是罗雯，她们在短短两天之内都已经完全适应了这里的生活，只有她最差劲，内心还在惶惶不安。

    淡淡收回目光，现在，还是先努力工作吧。

    走在靛蓝色的天空下，罗雯心里盘算着春节快到了，希望能回一趟南市陪黄奶奶过节，可是转念想到自己在这边的毫无进展，回家面对老人殷切却不敢说出口的期盼目光，心中便有些挫败。

    之前寻寻觅觅找了这么久，三大家族中却还是不能断定是谁。

    朱家是从关外迁徙到的香港，时间点跟黄奶奶所说吻合，可是朱老太爷少年成家，年纪上跟黄奶奶却是有差距。

    桑家老太爷钟爱旗袍，对外宣称亡妻酷爱旗袍，而且前身也是偷渡过来香港，属于几家人中最有可能的一户，可是桑家却没有儿子，膝下全是女儿，黄奶奶当年生下的是龙凤胎。

    至于赵家，罗雯心中沉思，赵家以前是军阀出生，世代都很殷实，赵老太爷早早便过了世，只留下妻子把握大权，光冲着家中还有一位老太太，罗雯便觉得就算是真正的祖根，寻到了也是罪孽。

    而且，赵家似乎不碰翡翠生意。

    想得太过入神，罗雯没注意到前边男孩停下的脚步，径直就撞到了他的后背，“额，抱歉，是我没看路。”

    罗雯看了看他面无表情脸色，心中腹诽这个孩子太早熟。

    赵哲看着罗雯抿了抿唇，半天才道：“昨天的事情，我也要道歉。”

    罗雯一愣，随即想起他出门前那句狠心的话，张了张嘴想问些什么，最后却还是摇了摇头，“没事。”有些事情，问出口的未必能得到真正的答案。

    赵哲见罗雯露出了笑容，心口一松，冷硬的面部线条也缓和了下来，指着前边的玉石店铺道：“就在前边了，换了钱你就能给你奶奶买东西了。”

    “嗯。”罗雯知道他找自己是为了翡翠出手的事情，而在学校找她也并非故意**不清，只是这货跟自己闹僵不好拉下脸才会那样。

    两人一起进到店里边，立刻就有熟悉的服务生上前打招呼，看来赵哲还是这里的熟客。

    等了几分钟，后头便兴冲冲走出来一人，四十岁的年纪，穿着白衬衫西装裤，只是身上沾了些泥浆，有些不伦不类。

    “哎哟，阿哲，早知道你要过来货我就不亲自操刀了，弄得一身都是。”中年男子说着蹙起了眉头，想到里头坐着的那位，眉心露出些许无奈。

    赵哲倒是惊奇，“经理，你怎么自己上手了，有好货？”要知道这店面虽小，可是五脏俱全，一般解石这种活计都不是经理的活，除非东西是私人绝好的才会不放心让经理亲自处理。

    那经理摇了摇头，并没有继续话题的打算，只是盯着赵哲的书包双眼微亮，“阿哲，这回带什么好货了？快拿来我看看。”这半年来，赵哲三天两头往他这里跑，每次出手都是极好的货色，也不知道是什么门路。

    赵哲没拿乔，从书包里拿出了昨天开出的糯种翡翠，经理一见到立刻就小心翼翼捧着到了柜台灯光好的地方，戴上眼睛仔细研究了一番，末了咂巴咂巴嘴，连连点头，“好，成色好，通透，形状也好，完整无暇。阿哲，我给你这个价，怎么样？”

    罗雯见经理比出了一个八，八万块。

    这个价格相比于国内，少了太多，她暗自蹙眉。

    可是赵哲却是一口气应了下来，“好，就这个价。”

    “那我立刻开收据转账给你。”经理将东西拿进了后面的小房间。

    罗雯看赵哲坐在旁边的沙发上，犹豫了一下还是问出口，“以八万的价格出去，是多了还是少了？”她没有明说价格太低，意在试试赵哲对翡翠的了解。

    “诶，在人家店里，可不能打听这种事情。”赵哲压低了声音，又看了看前台的服务生，这才神秘兮兮低声告诉罗雯，“在这种地方，有这种价格就很好了。”

    这种地方？这种价格？

    罗雯顿悟了。

    想来是三家势力互相倾轧，导致外面市场上不敢公然买，这店铺就算拿出去价格也会压低，所以到赵哲手里的钱就少了。

    等了好一会儿，经理没出来，小房间里却是哈哈传来几声大笑。

    “让我看看是那位高人在这里？”

 第319章 赵哲是赵家人

    随着男人低沉的笑声，一双程亮的皮鞋踏出了房门，黑色合体西服塑造出来的修长挺拔身材出现在罗雯面前，一身贵气的男人长相却是十分普通。

    霍的一声，见到来人，身旁的赵哲猛然站起身。

    “是你？”男人眯起眼睛，眸中露出了惊讶，看样子两人是老相识。

    彼此之间的气氛不算很好，赵哲更是梗着脖子冷着脸，朝着身边的罗雯打了一个手势，“我们走，东西不了。”

    “诶，怎么不了？”经理从男人身后刚一出现，咋一听这话是吓了一跳，这东西刚给客人看合眼了，怎么一转身的功夫就不了，一下子急得经理站出来拦住了赵哲的步伐，“阿哲，怎么回事，是不是价钱过不去，这价钱可以再商量，生意谈不拢大家伤感情啊。”

    赵哲冷着脸不松口，伸手跟经理讨要翡翠，“东西呢？”

    “这……”经理有些为难，东西刚才在后堂已经交给了身后的男人。

    这时候，身后传来了男人沉沉的笑声，“赵哲，想不到，这样都饿不死你，可是你碰了不该碰的东西，明白吗？”

    赵哲绷紧了身体，挺直的背脊透着一股不屈，回头看向男人，他没有丝毫的退缩，“赵括，不需要你来提醒我，我要怎么做是我的事情。”

    赵括。

    罗雯心中一惊，脑子里迅速想起眼前的男人，可不就是三大珠宝行赵家的第三个儿子，出了名的二世祖赵括。

    她隐隐在心中蹙眉，赵哲……赵括……似乎有什么不为人知却又牵动神经的秘密即将被揭开。

    赵括闻言却是不屑地呸了一口，眼神不善，“你就是这么跟你叔叔说话的？看来被赶出家门也不是老太太的错。”

    “放屁。”赵哲像是被扎中了死穴，整个人都开始炸毛，攥紧了拳头，咬牙道：“赵括，少在那边激我，你想要这块翡翠去给你老婆献殷勤，我不会如你愿。”

    “你……”赵括也被抓住了痛脚，紧紧蹙起眉心盯着赵哲，“赵哲，如果我跟老太太禀报你碰了翡翠，那你以后别说在皇家英念书，就是香港也没办法立足。”

    他口气中满是森冷的威胁，同是赵家人，赵家子孙，罗雯丝毫嗅不到一丝亲情的味道。

    赵哲将手攥得咯吱咯吱作响，隐忍着怒气，而赵括却是抽出一张空白的支票，刷刷写下一串数字，趾高气昂递给面前的赵哲，“看你需要钱的份上，我就当救济你，几十万够你在外面生存几年了。”

    ……赵哲没有说话，咬着牙垂眸看着支票上那一串长长的数字，整整五十万，买那块糯种翡翠不高不低的价格，嘴里说着救济，手里却丝毫不含糊。

    可这一串数字却像是响亮的一巴掌狠狠甩在了他的脸上，很想将拳头挥出去，可是想到母亲，他终是紧紧闭上了双眼。

    拿吧。

    形势比人强，这些事情他早就看清楚了。

    就算被嘲笑一顿，也比不过当初被扫地出门的屈辱强，那样的屈辱他为了母亲能够忍受，现在这几十万的打脸费用，他又为什么不能忍受。

    啪。

    清脆的巴掌声响彻了整个小小的珠宝店内，赵哲猛地睁开双眼，垂眸便看到站在自己身前的罗雯，她素白的掌心缓缓放下，顺手拿过那张支票，唰唰两声撕了个粉碎，接着一股脑甩到对方的脸上。

    赵括也是被打蒙了，一直没注意到赵哲身边的丫头，这会儿脸上火辣辣的疼痛令他不得不看清面前的少女，呆头呆脑的土包子，居然敢打他。

    “你这个臭丫头，我饶不了你。”赵括狰狞着嘴脸，本就不甚美观的外貌此刻越加丑陋不堪，他猛地扬起手掌，大掌直接冲着罗雯的脸颊扇了过来。

    “罗雯。”赵哲一惊，赶忙长臂一伸就将罗雯整个肩膀圈进了怀里，将她脑袋按到胸口，企图替她接下这一巴掌。

    可罗雯却是轻轻抬起眼皮，眸中冷芒乍现，抬脚冲着对方的心口直接就踹了出去。

    “啊！”一声哀嚎，赵括的手还没触碰到赵哲，整个人就朝后斜斜飞了出去，直接撞到了红木椅子上。

    赵哲跟经理在一边都愣住了，想那赵括少说也是一百多斤的成年男性，竟是被一脚踹飞，这得用多大的力气。

    两人愣神之际，罗雯拉开赵哲的手臂，缓缓走到赵括的身边，循着他西装的内侧口袋摸过去，一颗圆滚滚的翡翠便到了她的手中。

    赵括已经疼得捂着心口蜷缩在一起，丝毫没有反抗能力，看见罗雯下意识便缩了缩身体，生怕对方再给他一脚。

    罗雯挑起眉峰，看着他淡淡道：“谈买，可不是狗仗人势就可以谈得拢的。”刚才那一脚，正好踹到心口，碾压着翡翠，够他喝一壶的。

    说完，少女带着赵哲扬长而去。

    走出十多米之后，赵哲猛地拉住罗雯的手臂，总算是回过神来了。

    他盯着一脸从容淡定的罗雯，想起她那骇人的一脚，不自觉松开了钳制对方的手臂，犹豫地问道：“你知道对方是谁吗，不怕惹祸上身？”

    罗雯挑眉看他，男孩表面虽然冷淡，可是内心却藏着一股热血的仗义，“不管是谁，我都不会忍受他侮辱我的同伴。”

    闻言，赵哲一愣，随即眼中的担忧一点点化成了感动，他很好掩饰过去，拍拍罗雯的肩膀，恢复了豪气万千，“好，冲你这句话，以后你就跟着我混，少不了你的那份。”

    罗雯默然。她刚才说的同伴是指两人一起做买，可没有想要跟他一起拉帮结派的意思。

    接下来两人找了另外一家店面，同样花了八万块将东西了出去。

    虽然比赵括给的几十万少了许多，可赵哲心中不得不承认，罗雯那一脚，那一巴掌，当真打得很痛快。

    晚上，两人在街边的小吃摊开了啤酒庆祝，然后才各自回了学校，这时候的高中依旧在抓早恋的学生，两人为了避免麻烦，前后隔了十几分钟才入校。

    路上，罗雯打电话给邱民，让他仔细查一下赵家的事情。

    回到寝室的时候，她正看见姚甜捧着一束玫瑰花一步三摇走在小路上。

 第320章 围观表白出事

    皇家英学院以前是殖民地，后来香港回归之后因为资金缺乏所以没有进行重新的修整，许多建筑风格都保留着那个时候的年代感。

    一袭白裙飘飘的甜美少女走在异域风情的小道上，手中娇艳的玫瑰花衬得人比花娇，若不是早前见过姚甜扎着马尾辫的土气模样，她都要以为是哪个美女半夜出来溜达了。

    保持着不远不近的距离，罗雯晚上吃的多权当消食，再加上美女在前面表演，也挺养眼的。

    不过一会儿，前面的姚甜突然吓得惊呼出声，一下子抱着玫瑰花跳出老远，罗雯定睛看去，原来是小路岔口处突然闯出来一个男的，两边都是树影，他躲在暗处刚才谁也没看到。

    “你是谁，想要做什么？”姚甜紧张得嗓子都变了，贴着墙壁生怕那人突然扑过来。

    来人个头不高，手忙脚乱拍打着身上的树叶，见姚甜一脸惊恐赶紧就上前解释，“姚同学，你好，我是高一三班的李勇，经常跟着赵哲一起打球的。”

    提到赵哲，姚甜才借着路灯看清楚男生的长相，回忆起之前在篮球场上见过，心下松了一口气，脸色却是僵了僵，“大半夜的你躲这里做什么，吓死个人。”

    李勇忽然有些别扭起来，眼神都不太敢放到姚甜的身上，言辞闪烁道：“昨天还见到你扎着马尾辫，穿着校服，今天突然换了发型，真好看。”

    在这个年代，一个男生很少会当面评价一个女生外表的好坏，就算是真的说道也是在背后，而此刻男生脸上的羞涩跟闪躲，都足以令心思通透的姚甜明白，这男生恐怕是喜欢着自己。

    心中有着些许羞涩，些许骄傲，些许虚荣，姚甜露出一丝笑容，俏皮道：“我不止发型变了，好多地方都变了呢。”

    娇俏的声音刺激地李勇这个小男生面红耳赤，连连点头，“嗯嗯，是变了好多，都好看，好看。”

    噗嗤一声，姚甜忍不住笑出声，打了粉底的脸颊白皙如玉，笑靥如花的样子勾得李勇再一次脸红心跳。

    “不早了，我要回去了。”虽然此时路上没有其他行人，可天色已经全部暗了下来，姚甜转身便要走。

    “等等。”李勇下意识又站出来拦住了她的脚步，见到对方蹙眉又赶紧让开，摆摆手，“我没别的意思，我只是有话跟你说。”

    “那，你说吧。”姚甜因着白天被赵哲拒绝的事情，一见到李勇心里多少有些不舒服，所以不想多留。

    李勇憨憨挠头半天，终于结结巴巴说出了心里话，“姚甜，我，我喜欢你，请你跟我交往。”

    猛地被一个大男生鞠躬的姚甜吓了一跳，抱着玫瑰花躲开了几步，心头也是跳得厉害，可她想起赵哲那张妖孽一般的精致脸庞，还有浑身冷酷的气息，咬了咬下唇，“对不起，我有喜欢的人了。”

    “可是，赵哲不喜欢你啊。”李勇想也不想地脱口而出，白天的事情他也知道，可学校喜欢赵哲的女生多了去，没见他对谁动过心，所以李勇今天才会有勇气站在这里表白。

    可男生却不知道自己的一句话点燃了桶，姚甜俏脸一僵，口气也冷了下来，“我喜欢谁不关你的事。”

    “不是……”好好的气氛突然僵住，不明所以的李勇还杵在那里，也不知道该怎么解释，看姚甜作势要走，赶紧就拦了过去，恰好两人撞了满怀。

    罗雯看戏看得津津有味，突然听见身后传来了脚步声，而且还不止一人，接着一声大喝，“干什么呢，大半天的你们在做什么？”

    马脸辅导员抓着手电筒，身后跟着几个教务处的工作人员匆匆赶过来，正好将撞在一起的两人当场抓获。

    两人怎么解释都没用，对于校规森严的皇家英来说，这些高一新生抓一个出来杀一儆百是非常有必要的。

    姚甜极力撇清跟李勇的关系，僵持着不肯跟老师去教务处，一听说早恋被抓到会被退学，她吓得玫瑰花也扔掉了，哭哭啼啼就跟老师求饶。

    “你们都跟我去办公室。”马脸辅导员说完眼前这两人，转眼就看向了一旁看戏的罗雯，“你也一起来。”

    罗雯一愣，无奈摸了摸鼻子，看来这热闹看不得，现在是惹得一身骚了。

    赵哲来到教务处的时候一眼就瞧见了站在一旁的罗雯，眼神转到姚甜跟李勇身上，有些疑惑不解。

    不是说抓到李勇早恋吗，那怎么是三个人在这里？下意识看向了罗雯，却发现对方耸了耸肩膀，神色悲悯地看着自己。

    丈二和尚摸不着头脑，他被马脸辅导员叫进了办公室。

    “好了，姚甜，你说的人我找来了，当面对质，如果你撒谎，那结果可就不止记过那么简单了。”马脸坐在办公桌后边，眼神犀利扫过姚甜那张白生生的脸，好似已经洞悉了一切。

    姚甜早已经是小脸煞白，站在一边哪里还有早上意气风发，搔首弄姿的模样，而看见赵哲之后，她眼中流露出的恳求更是楚楚可怜。

    可李勇却是沉默不语，隐隐攥着拳头脸色铁青。

    赵哲被这几人的表情唬得一时间也摸不清头脑，马脸辅导员却是突然开口问他，“赵哲，你跟姚甜是什么关系？”

    他跟姚甜？

    赵哲蹙起眉头，似乎很不喜欢跟她扯上关系，张嘴就想说没有关系，可冷不防胳膊却被身边的姚甜一把抓住，少女哭得沙哑的声音一下子就响了起来，“辅导员，玫瑰花真的是赵哲送的，可我没答应他，只是见花好看，所以才收下的。”

    赵哲一愣，没弄明白什么玫瑰花，那边一直隐忍不语的李勇却是低喝出声，“你胡说，赵哲不喜欢你，怎么会送你玫瑰花。”说完，这个单纯仗义的男生将赵哲扯到边上，“阿哲，姚甜跟我在小路上被抓住了。我是跟她表白没错，可她没答应，手里捧着花被抓了，她居然说花是你送的。”

    赵哲眯起眼睛，李勇跟他是哥们，绝对不会骗他，那么，就是姚甜这个女人想拖他下水了。

 第321章 早恋风波

    姚甜怎么也没想到李勇会在这种紧要关头揭穿她，原本她知道赵哲是个讲义气的，看着兄弟进了办公室要记过肯定会过来帮忙，学校老师都看好赵哲，那让他帮忙撒个谎，事后肯定能摆平。

    可是却不曾想，李勇跟赵哲的关系那么铁，憨直的李勇更加不可能明知道姚甜要坑赵哲而坐视不管。

    马脸辅导员坐在椅子上看着几人的互动，心中已经有了想法，她对赵哲开口问道：“赵哲，事情的经过你也知道，我现在就想问问，你跟姚甜，到底是什么关系？”

    姚甜还想要说话，却被马脸辅导员一个眼刀子丢过去闭上了嘴巴，她巴巴地看着赵哲，心中忐忑不定。若是没有揭穿她的意图，她甚至还想着赵哲能英雄救美一回，往后两人也有借口可以多相处培养感情，可这下子她心底别说其他算盘了，眼前这一关恐怕都难过。

    赵哲谁都没看，唯独就看向了旁边没事人一样的罗雯。

    后者一愣，在他眼中看出了询问，救还是不救？

    罗雯这才明白过来，赵哲是知道她们几人都来自内陆，而且同一个寝室，估摸着也不晓得几人的交情，顾着罗雯所以问她的意思。

    她想摇头，可对面的马脸辅导员跟姚甜都已经看了过来，所以只能眼观鼻鼻观心，静默不语。

    “罗雯，那么晚了，你躲在那里做什么？”马脸辅导员徐徐开口问道，从进门到现在一直都在处理这对主角，倒是把她这个围观的给忘记了。

    罗雯抽了抽嘴角，总不好承认自己在那边看戏，于是找了个借口，“回寝室的路上，看见有人谈事情，所以没过去打扰。”这句谈事情谈的是什么，大家都心知肚明。

    姚甜更是直接急红了眼，扭头冲着罗雯就是大吼出声，“说，是不是你去告状的，罗雯，你好狠毒。”她刚才没顾得上罗雯，这会儿她还落井下石，姚甜咬定是她去告状陷害的。

    啪。

    “别吵了。”马脸辅导员一拍桌子，吼着姚甜让她老实，“姚甜，我再问你一遍，玫瑰花是谁送的，你跟李勇是怎么回事？”她早就看出来姚甜在撒谎，两天的时间里判若两人，还是从内陆贫苦家庭来的孩子，她见过太多受不住**而触及底线的案例了。

    “老师……”姚甜咬着下唇，眼泪在一次夺眶而出，她捏着衣服的裙摆，瑟缩着肩膀求饶，“老师，我是被陷害的，罗雯嫉妒我，才来告状的，这玫瑰花是我在外面打工，店里剩下我才带回来的，是罗雯胡说八道，我根本就没有早恋。”

    “打工？你在哪里打工？”嗅到了一点端倪，马脸辅导员一脸怀疑，看姚甜得穿着跟打扮必定是下了不少钱，无论是去大排档还是小吃摊都不可能一天就能赚到这么多钱去挥霍。

    到了此刻，姚甜再也无法隐瞒下去，顾不得店内的保密协议，她说出了真相，“我在学校后门的天祥珠宝打工，做珠宝模特。”这本是一份光鲜亮丽的职业，可是店里却让她签订保密协议，若不是这样，此刻她也不用站在这里受人冤枉。

    办公室不知情的人都愣了愣，天祥珠宝对于本地人来说是一个耳熟能详的企业，这样的企业招聘人员，会用一个未满十八岁的童工？

    马脸辅导员将手边的座机推了过去，“让雇佣你的人出来作证，不然你也不用在这个学校待了。”认定她是在撒谎的辅导员拉长着脸满心不悦，谎话一套接着一套，她已经对姚甜产生了成见。

    姚甜咬咬牙，知道已经走投无路，所以抓起电话拨打了一个号码。

    在打电话的当口，马脸辅导员转头看向一边的罗雯，“大晚上的瞎晃悠什么。”

    罗雯心中苦笑，面上点了点头，“下次不会了。”以后打死她也不欣赏风景看戏了。

    马脸辅导员缓和下脸色，想了想，倒是对罗雯露出了一丝笑容，“大排档老板那边说了，你工作表现不错。”

    罗雯一愣，这是受表扬了？可是看着这一脸严肃的辅导员，总感觉格外别扭。

    赵哲却是在一边扭头切了一声，表示十分看不上这种打工的形式。他本身有洁癖，刚来学校的时候也有老师介绍了这样的工作给他，可他看不上，最后自己摸到了翡翠市场的门路。

    隔了半个小时，门外走进来一个西装革履的男人，马脸辅导员一惊，赶紧起身相迎，“朱总，您怎么来了？”

    没错，来人正是朱伟光。

    罗雯眯起眼睛，想不到这厮会亲自过来。

    那边姚甜早就已经感动得一塌糊涂，躲在朱伟光的身边一个劲的抽抽搭搭，“我拿着玫瑰花回来，被学校说早恋，我……”

    朱伟光眸光一闪，微不可察地闪过一丝厌恶，可看着一袭白裙楚楚可怜的姚甜又立刻换上了笑容，“小姚，不用担心，这个我来解决。”

    辅导员将朱伟光迎到沙发上坐下，后者便是先行开口道谦，“这个事情是我做得不够周到，也给学校的老师添麻烦了。小姚是我前头在店门口遇到的，正巧最近珠宝展缺模特，我就想让小姚过来帮帮忙，这事情也没跟学校说一声，是我们店里处理得不好。”三两句话，这厮就将责任全部推到了天祥珠宝上，跟他本人没有半毛钱关系。

    马脸辅导员一听牵扯到天祥，脸上也不好太过苛责，只是有些为难，“这些孩子都未成年，她们能进天祥珠宝学校自然高兴，可是珠宝有市无价，一旦出了事情，我们也不好交代。”

    “老师考虑得对，这样吧，兼职模特就做到展会结束，我也不会让学校难做的。”朱伟光提出了折中的办法。

    马脸辅导员想了想，也只得点头同意，最后将风风火火赶来的男人送走之后，她叹了一口气对姚甜说道：“既然是朱总出面，这一次就不记过了，可是在里面做事要勤恳小心，不要出现差错，知道吗？”

    “是，老师。”姚甜垂头应是，内心却是沮丧无比。

    好不容易得到的工作机会就这样成了短期打工，那展会结束之后，她还是要回脏乱的大排档打工。

    这一切，都怪罗雯。

 第322章 太把自己当盘菜

    早恋最终的处分只落到了李勇一个人的身上，不过这哥们也硬气，自己做的事情一力承担，只是经过这一遭，看清了姚甜的人品，彻底失望绝了心思。

    折腾了大半夜，回到寝室的时候田梅儿见罗雯跟姚甜一起进门还以为两人和好了，兴高采烈就上来搭话，结果自然是撞了一鼻子灰。

    “真是倒了八辈子霉才跟某些人同一个宿舍。”拿着洗漱的工具，经过罗雯桌子的时候，姚甜阴阳怪气开始挤兑。

    罗雯没理她，自己收拾了东西也准备去洗澡。

    姚甜却是越说越起劲，“别以为勾搭上一些不上台面的人就以为了不起，什么锅配什么盖，有些人也就只配跟着一个混混了。”

    这话不禁将罗雯骂了，连带着今天处处顾着她的赵哲也给骂了，一想到找来给自己救场的男孩处处维护着另外一个女孩，她心里的邪火就止不住咕咕往外冒。

    罗雯顿住脚步，手刚放到门把手上，冷不防转身直接看到屋子中央说得趾高气昂的姚甜。

    田梅儿心道不好，赶紧就上去拉住姚甜，劝道：“大半夜的，你嚷嚷什么呢，快去洗澡。”

    “我偏要说。”姚甜挥开田梅儿的手，梗着脖子冲着罗雯挑衅，“说的就是你怎么了，要不是你，我今天不会被抓，还失去了工作机会。你就是妒忌我，妒忌我长得比你好看，工作找得比你好，还找了一个比赵哲更加有钱有势的靠山。”

    原本挑眉，差点没笑出来，也不明白这姚甜这脑子内容到底多丰富才能臆想出这么多东西，不过关于赵哲，“姚甜，今天你连坑带骗想要赵哲帮你，赵哲凭什么帮你收拾烂摊子，事后不仅不悔改，还在背后侮辱他，你还好意思。”

    “你……”姚甜被咽得哑口无言，闷声不响的罗雯突然的一句话就像是一根针扎进她的心里，直接将她那点小心思给挖了出来，连带着屋里两个姐妹都听到了，更加令人难堪。

    说完，罗雯转身拧开了把手，末了背对着涨红了脸的姚甜冷笑道：“别太拿自己当盘菜，你以为自己是在找靠山，殊不知是上赶着给人当菜吃。”

    看着罗雯消失在门外的身影，姚甜气得一把将用具全部扔在了地上，罗雯的话她听得明白，心中屈辱更盛，越发觉得罗雯就是嫉妒她。

    可惜了罗雯的忠言逆耳，终究是无法拉住姚甜在这个纸醉金迷的社会渐渐**。

    虽然刚刚了翡翠，赵哲一直怂恿罗雯辞掉工作，可是罗雯却依旧在下课之后到大排档帮忙。

    她没有自虐的爱好，只是如今身份摆在那里，苦哈哈的学生生活突然富足，难免遭人猜忌，而且，在大排档打工可以随时观察到对面天祥珠宝的动向。

    从傍晚时分到夜幕笼罩的两个多小时里，天祥珠宝来往光顾的客人并不多，罗雯借着异能打量过店内的情况。大部分服务生都很清闲，偶尔见着有人进来也不太热情，问价的时候基本没有还价的余地，属于典型的店大欺客。

    而且，店里生意也跟店铺开设的地点有关，皇家英学院本来就是贫民区，来往的人群不是学生就是打工族，即使此时的香港比起内陆的人来说资金跟生活都比较富足，可动则上万块的珠宝还是令人望而却步。

    这天祥珠宝仗着老牌子，东西的价格也是水涨船高。

    一边洗碗一边分析着形势，罗雯摇摇头，心中叹息。天祥珠宝发家至此，人说富不过三代，就算是金山银山也有坐吃山空的时候，天祥珠宝若是没有一个合格的掌舵人，消亡也是迟早的事情。

    至于朱伟光那厮不提也罢，开店没眼光，整天就知道打着歪心思，难怪朱老太爷有意扶持老二朱伟民上位。

    想着想着，罗雯突然听见大排档外传来了喧闹的声音，听起来不像喝醉酒撒疯的，她将东西放好，转身走出厨房一看，店里早已经没有半个客人，而店门口来了一帮人，五颜六色的头发，各色耳钉的杀马少年一看就是混混**。

    “你们不是前天才收过保护费吗，今天又来做什么，还赶跑了客人。”老板一个人挺着肚子站在混混的面前，圆滚滚的脸上满是不忿。

    那混混头子不屑撇嘴，“以后不罩着你了，你这地盘就专门给兄弟们打牙祭了。”说完，乌泱泱一片混混全坐到了外边露天的桌子边上，口气更是猖狂，“好酒好菜上来招呼，不然也别怪我们不客气，大家好来好去，我们一个星期来一趟。”

    “……**。”憋了好半天，老板终于忍无可忍拍着桌子怒骂出声，可是脸色却更多露出了无奈。

    每个地方都有各自的规矩，香港这时候古惑仔收取保护费的风气盛行，整个街头一百人中就有一两个是混黑的，可是人多了质量就下去了，大家为了收取保护费手段越来越狠，已经发生过多起暴力伤亡事件，而报警往往是最坏也是最没用的打算，因为跑得了和尚跑不了庙。

    老板深谙此道，所以回到厨房的时候神色很是沮丧。

    田梅儿跟谭晶亦步亦趋跟着老板进来，缩着身子垂着头身旁被混混看见欺负了去，老板知道自己自身难保，叹了口气从裤兜里掏出钱来点了三份，“今天的情况你们也看见了，往后这里不太平，这是你们的工资，拿着赶紧回学校吧。”

    田梅儿跟谭晶害怕，第一次见到混混闹事打架，又看着老板无能无力，心里可怜这老板可也无计可施，只得愣愣接过了钱。

    可当这份钱递到罗雯面前的时候，她却是直接推了回来，“老板，你这店里的人都跑光了，谁来给他们做饭？”

    老板一愣，抬眼看着面前目光清澈，没有丝毫畏惧的少女。

    “我看，这群人是专门来找事的，做不做菜倒是其次，反正打砸的结果是必然的。”罗雯说着，解下身前的围裙就走了出去。

    老板顿时一惊，想拦已经拦不住了。

    而罗雯的目光没有放在混混的身上，而是直接穿过马路落到对面的天祥珠宝上。

 第323章 砸场子

    混混们翘着二郎腿，三三两两坐在店铺门口抽着烟等着当大爷，结果左等右等等来了一个小姑娘。

    “哟呵，还让小姑娘给我们上等，这老板上道，哈哈……”为首的头目也不过十七八岁，说话流里流气，一双贼眼扫过罗雯身上就跟老鼠一样令人恶心。

    “长得也太老土了，不过那双眼睛勾魂。”不时有旁边的人打量着罗雯作出评价，不过更多人却是看着奇怪，“靓女，就算你要服侍我们也得好酒好菜供着，干站着我们可不买账。”

    老板躲在后厨没出来，空荡荡的大排档就只有一个小姑娘站出来。

    罗雯看了一眼桌上的杯盘狼藉，眼角扫了一圈四周，淡淡开口，“一桌三十块钱，总共十五桌，总共四百五十块，加上误工费，一共五百，不二价。”

    “啊？”为首的混混张大了嘴巴，老半天才反应过来，突然就不屑地嘲讽出声，“靓女，想钱想疯了吧。”

    “就是，别说我们不会给钱，今天你们不表示点诚意，我们可不止会砸你五百块，五千都能给你拿了。”

    闻言，周围的混混全都大笑起来，脸上明明白白都在嘲讽罗雯的不自量力。

    老板见状蹙着眉头赶紧就出来拉住了罗雯，“你们到底想做什么，我在这里干了也有十年，交保护费从来没少给你们，为什么一定要来我这里闹事？”

    “我说，你是不是生意做久就做傻了，我们找人麻烦还用理由的吗？”混混咬着香港一脸不屑，视线又放到了罗雯的身上，“现在，我改变主意了，不止要好酒好菜，我还要这妞陪我们喝酒。”

    “这……”老板心下恨极，也后悔自己没拦住罗雯，让她冲动就跑了出来，可他依旧死死将罗雯挡在身后，“这孩子是皇家英的，还未成年，你们不能这么做。”

    强调身份是为了让混混们有所忌惮，毕竟未成年在法律上受着特殊的保护，可他没想到，这些自称香港古惑仔的混混们早已经目无王法，一听说罗雯是个未成年的高中生，那眼睛都绿了，跟狼一样。

    “**，刚才不是还要让我们掏钱吗，出来，哥哥们跟你好好聊聊。”为首的混混色眯眯扫着罗雯，引得后者脸色越发森冷。

    老板心道这帮畜生，回头就要将罗雯推走，“你快走，这里不是你能掺和的。”

    罗雯却是摇摇头，冷着脸道：“他们要找的是我。”

    绕过老板，罗雯往前径直走到为首混混的面前，一双晶莹的眸子此时除了淡然便是一股森冷气息，俯视下来的目光平静无波，却无端令人打了个冷颤。

    “**，啊……”随着一声惨叫，所有人都惊呆了。

    前一秒还在趾高气昂肖想着能搞到******的混混此时抱着头蜷缩在地上，头上脸上全都是湿漉漉的啤酒，而额头腕大的伤口正在往外冒血。

    而罗雯素白的小手上正抓着一个啤酒瓶，只剩下瓶口还在滴着水，其他的碎渣全都砸在了混混的脑门上了。

    谁也想不到一声不吭的少女上手就是这么一招，狠辣，果决，出手仿佛就是要致命。

    微风徐徐吹来，额前的刘海被风拂开了一角，露出罗雯光洁的额头，以及那双泛着冷意的眼睛。

    “臭丫头，你敢打我们老大。”离得最近的混混最先反应过来，孔武有力的身躯迅速欺身向前，大手挥着拳头对准罗雯的脸颊袭来。

    罗雯轻轻抬眼扫过去，脚步未动，连躲避都懒得动作，那碗口大的拳头瞬间就到了眼前，后厨那边传来了田梅儿跟谭晶失声的惊叫。

    就在拳头堪堪要碰到罗雯脸颊的一瞬间，她抬起左手，轻轻握住了脸边的拳头，然后用巧劲一扭，咔嚓一声，对方登时就脸色一白，难以忍受地发出了惨叫声。

    “想来，我是应该表示一下，这五百块到底是什么价格？”淡漠的声音在众人的耳边响起，罗雯面无表情抓着手里扭曲的胳膊，话音落下，不待众人反应过来，直接用力将对方的手按到桌子上，右手抓着啤酒瓶高高扬起。

    “不要……不要！啊！”对方的求饶最后化作了渗人的惨叫，高大的男人一下子跪在了地上。

    身边的混混见状全都下意识退后了两步，眼睁睁看着罗雯将啤酒瓶口插-进对方的手心，鲜血乍现之间，少女的脸庞依旧毫无表情，甚至连眼神都没有波动。

    而那啤酒瓶口插-进去时候用力之深，竟是直接穿过了肉掌，骨头，嵌进了桌面，拔都拔不下来，男人跪在地上哀嚎，脸上早已经是泪流满面，而他一只手还固定在桌子上，血肉绽开，那鲜血一直淌下了桌沿。

    “这样的诚意，够吗？”罗雯再次淡淡开口，素白的小手还放在啤酒瓶上，转头看着地上的混混头目，“还需要我再表示一下吗？”

    那领头的也不过十七八岁，平时也就是收收保护费，看看场子，哪里知道受人委托来闹个场子，最后竟是踢到了铁板。

    少女问话的时候声音很是平淡，就好像只是在关心他吃饭了没有，可他却是背后一阵寒意，他哆哆嗦嗦，眼神飘忽着望向了马路对面。

    此刻装修高档的珠宝店铺门前同样围观了许多人，服务生，还有一些过往的行人全都站定脚步。

    可是扫了一圈，还是没有见到要见的人，那领头的心下拿不定主意，转头却只见少女只是单身一人，于是咬着牙，道：“你是哪条道上的，报上名号。”在这地界上还没他不认识的，只要有熟人就好办。

    可罗雯却是个不喜欢废话的，她嘴角一挑，“你还是没有回答我的问题。”接着，掌心微动，刷的一声，啤酒瓶离开桌面，连带着抽出筋骨的响动伴随着又一声惨叫响彻在深夜的街头。

    她是魔鬼吧，冷血无情，连带着抽筋扒皮都不眨一下眼睛。

    浓烈的血腥味弥漫开来，赵哲赶到的时候便见到如此骇人的一幕，少女像修罗一样站在一群混混的面前，带上冷意森然。

 第324章 找到存在感

    “罗雯，你……”赵哲走到她的身边，确定她身上没有受伤之后才转头看向地上的混混，一看之下也是认出了对方，“大飞。”

    捂着脑袋早就被罗雯这一手吓懵过去的混混抬头看见赵哲，这才想起最近赵哲总带着一个女孩出没，难不成就是这个修罗。

    “阿哲，这是你马子，快让她住手，要出人命了。”他流血都流得有些头晕了，明晃晃的啤酒瓶口沾着血还在面前晃悠，大飞只觉得自己都快被吓得尿裤子了。

    赵哲平日里没少跟这些混混打照面，可也是头一回见到他们这帮怂样，心里觉得好笑，可面上却是不动分毫，没有理会负伤的两个人，他转头微笑着看着罗雯，“什么事情让你发这么大的火？”

    罗雯甩开手里的啤酒瓶，拍了拍手，没个前因后果直接便道：“他们欠了大排档五百块，不给钱就打咯。”

    “你放……”屁字还没开口，那边罗雯一个冷眼瞟了过去，当下他就噤声不敢再说话。

    想她罗雯也是拉帮结派将整个z国南方揽入囊中的老大，对付这虾兵蟹将绰绰有余。

    赵哲跟大飞有过一些摩擦，打过照面，交情不好不坏，但肯定比不上跟罗雯的，他只是好奇，再一次见识到少女的彪悍，那种霸气深得他的认同。

    “欠债还钱天经地义，大飞，这事我做不了主。”三两句话，赵哲直接站到一边看戏，丝毫没有要帮忙的准备，就算要帮，他站的位置显然是罗雯那边。

    大飞失血过多的苍白脸色因为激动而微微涨红，最后只得不情不愿从口袋里掏出五百块，一群人灰溜溜扶着挂彩的两名弟兄去了医院。

    临行前，罗雯注意到大飞凝视的目光定在对面的店铺上，她也看了过去，却是见到一辆轿车稳稳当当停在了门前，车上下来的男人令罗雯瞳孔微微缩紧。

    “老板，这是店里的损失。”罗雯看了一眼地上的血迹，冷淡地挪开脚步，转头便将五百块递给了怔楞的老板。

    中年男人身子一抖，看着罗雯的目光有些畏惧，显然是刚才那般惊骇的做法吓坏了他。

    可是手里攥着五百块，他一点也高兴不起来，眉头深锁，忧心忡忡。

    罗雯知晓他的顾虑，脸色缓和了下来，“老板，你放心，这群混混以后不会来了。”

    什么？老板一愣，总觉得自己的思维跟不上少女。

    罗雯没有回答他，拿起书包看向赵哲，“你这么晚出来做什么？”

    “哎，第一次发现自己这么没有存在感。”赵哲开玩笑地自嘲，指了指晚上的手表，“找你吃宵夜的，我饿了。”

    这货……罗雯面上的冷色尽去，嘴角露出一丝笑意，“去吃宵夜之前陪我去个地方。”知道他必定是担心自己工作太晚回学校才出来接她，赵哲看着冷心冷面，可实际上却是个仗义的人。

    这回听到罗雯开口要求，他微微一挑眉，眸中露出了欣喜，“行，走吧。”这几天接触下来，他也是摸透了罗雯的性格，十分强悍也很独立，无论是生活还是学习的各个方面都是能手，这种同伴，实在很难令人找到存在感。所以罗雯的有所要求变成了一种需要，赵哲心里稍微找到了点平衡感。

    罗雯却没心思去猜他的所思所想，背着书包径直走到了马路对面，行人纷纷让道，神色忌惮地看着前一刻行事凶狠的少女，看见她朝着天祥珠宝走去，心中一惊，难道是来挑场子的？

    这边天祥珠宝门口早已经没有了看热闹的工作人员，打从黑色轿车到了之后，所有人都回到了自己的工作岗位，罗雯还没迈进店门就听到里面传来一声低喝，“胡闹，我大哥犯糊涂，难道你们也没长脑子吗？随随便便招一个高中生进来，回头让狗仔举报了，谁来承担这个责任？”

    罗雯脚步未停，嘴角嗤着笑便直接走了进去。

    店内装潢比之门面还要奢华高档，墙体用了淡淡的薄金色，地面是乳白色的大理石，头顶的水晶灯打在玻璃罩子柜台下面一排排珠宝，闪闪发光。

    罗雯跟赵哲两个穷学生一踏进店面多少有些格格不入，不过两人都是见过大世面，身价不菲，倒也没有被豪华店面吓到。

    循着声音看过去，罗雯在花厅的角落看到了一个身形高瘦，西装革履的男人正背对着她在说话，他的对面是腆着脸赔笑的大堂经理，而经理的身后躲着白裙飘飘一脸惊慌的姚甜。

    “二少爷，你看，这有客人在这儿……”经理左右为难之间看见罗雯进店，赶紧就想用这个借口搪塞过去，毕竟身后的女孩是大少爷找来的人，他夹在中间用很难做。

    高瘦男人便是朱伟民，平日里都是日夜颠倒的男人不在夜场喝酒，深夜跑到这里虎着脸教训手下，就算是有客人在场，他的声音也没有丝毫收敛，“就是有客人在这儿，看见了像什么话，人是大哥找来的，那就让大哥领回去。”

    “二少爷，大少爷今天没空，没来店里。”经理垂着头，弓着腰，额头上都冒出冷汗了。

    可朱伟民闻言却是更加激动，啪的一声就拍了桌子，“自己找了不靠谱的孩子在这里守着，自己却跑得没影，我看这生意他是不想做了。”

    “这……”经理被堵得哑口无言，也是没有预料到一个小小的人员招聘问题会上升到店铺经营管理方面，心中对于身后的姚甜更是心生不满。

    都说内陆来的孩子勤奋刻苦，可这姚甜来了店里除了搔首弄姿就是跟着老板朱伟光出去打扮购物，珠宝知识一概不学，若不是朱伟光特别交代的人，他老早就把她扫地出门了。

    而现在，她的存在，成为了朱伟民发火的导火线。

    听着耳边传来的窃窃私语，朱伟民这才收住了口，转头瞪向了柜台那边嚼舌根的工作人员，眼角突然扫到一个意外地身影。

    那个刚才在对面马路大发神威的少女……似乎，她这件麻烦事还是自家大哥的手。

    这般联想到，他脚步已经移动到了罗雯的身边。

 第325章 扮猪吃老虎

    朱伟民刚才来到店门口的时候正巧看见对面大排档发生的一幕，一条路并不宽敞，所以一马当先站着的罗雯容貌看得格外清楚。

    那样的手段，胆量，也不知道哪里得罪了自家大哥。

    于是在见到罗雯进店的一瞬间，他毫不犹豫就上前走了过去，“请问，两位有什么需要？”

    罗雯跟赵哲正在看一款老坑玻璃种翡翠的价格，回头就见到带着眼镜，高高瘦瘦，长相斯文的朱伟民站在了面前。

    赵哲的眸中掠过一丝惊讶，因为朱伟民虽然比不上朱伟光经常出镜，可同为三大企业的子孙，一些宴会上赵哲曾经见过他。

    这位最近风头正盛的朱家二少爷，跑这种偏僻的店面来做什么？

    不过朱伟民却不认识在家族中不受关注的赵哲，他的视线落点一直在罗雯的身上。

    后者也只当他是工作人员，指了指身后柜台，“我手里有那种翡翠，想给你们店，可以吗？”

    朱伟民眉心一跳，镜片后的眼睛登时就圆睁了起来，他看了一眼柜台那边的工作人员，见对方没有听见罗雯的话，一瞬间就换上了笑脸，“哦，这样啊，我是这家店的老板，线下的买都是私底下谈，请随我上车。”

    “嗯，那好吧。”罗雯仍旧表现出一副傻愣愣的样子，毫无设防就招呼赵哲一起上车。

    赵哲跟在她的身后，心中亦是震惊莫名。罗雯只说来逛逛，两人在柜台那边看看翡翠的价格，以后才好出价，结果一扭头，她就跟朱家二少爷谈起了买，而且还扬言手里头有老坑玻璃种的翡翠。

    老坑玻璃种，就算是数遍全香港的珠宝行都未必能找出百件来，这丫头该不会为了勾搭上有钱人撒谎吧？

    不，赵哲当下否定自己的想法，换做是别人他或许有这样的猜想，可罗雯的性格他了解，绝对不是一个贪慕虚荣的人。

    怀着满心的疑虑，他紧随着罗雯上车。

    朱伟民坐在副驾驶座上，隔着后视镜暗自观察这个留着齐刘海的平凡少女。刚才还在惊讶她的大胆果断，以一敌十，可这会儿谈生意却是十足的愣头青，当着人家店里正常营生的时间就出来谈事情，果然还只是一个孩子，道行，太浅了。

    车子走到附近一间高档的休闲俱乐部，朱伟民订了包厢带两人进去，一路上罗雯好奇得东张西望，就像是涉世未深的孩子，这在侧面给赵哲打了一个讯号。

    这丫头在装，扮猪吃老虎。

    包厢很大，足以容纳三十人，隔音效果也很好。

    “我叫朱伟民，请问，还不知道怎么称呼？”朱伟民摆出生意人的态度，努力在罗雯面前营造出成熟稳重的形象。

    罗雯心里暗自发笑，敢情这兄弟两人面对小女生都是同一个套路，可惜，姚甜是真的傻白甜发着总裁梦，她嘛……

    “我叫罗雯，这是我的朋友，孙哲。”罗雯连带着将身边的人一同介绍了，顺便将他的本家姓抹去。

    对付这种老狐狸，还是小心为上。

    赵哲已经反应过来，极为配合地点头坐在一边看着电视，一副小弟模样。

    朱伟民叫上了宵夜，各种港式餐点摆了一桌子，看起来琳琅满目，色香味俱全，瞧见罗雯直勾勾盯着桌子，面上露出了和煦的笑容，“随便吃点，都挺晚的了。”

    罗雯却是摇头，不好意思地收回目光，“不用了，待会我们还要回学校，东西也是我无意间得到的，也不知道是什么价格？”

    看着少女流露出的急切，朱伟民心中冷笑，生意场上这么毛毛躁躁，不宰你宰谁。

    “既然这样，那就先看看货吧。”他摆出公事公办的态度。

    罗雯抓着书包，拉开拉链，假意将手伸进去摸索，好半天才从里面摸出一块碧绿色的东西，“就是这个。”

    朱伟民见到翡翠色泽的时候眼睛都被晃到了，心口直跳，当下就哎哟一声赶紧接了过来，急道：“我的小祖宗，这么珍贵的东西你也不知道拿个东西包一下，在书包里磕磕碰碰了怎么办。”一边说着，一边将东西放到亮眼的灯光下，仔细观察了起来，浓郁的绿色透着光氤氲出美丽的色泽，遍体通透，毫无杂质。

    当真是老坑玻璃种，还是满绿的苹果绿，在掌心的这一小块价值便是数百万。

    赵哲看到这翡翠，眸中闪过一丝惊讶，继而转头蹙眉看着罗雯，四目相对之间，无声中他的眸子里满是疑问，而罗雯却是朝他摇了摇头，但笑不语。

    那边背着两人的朱伟民嘴巴早就咧到耳朵后边去了，可转过身后却是一脸严肃，“罗小姐，这东西虽然跟老坑玻璃种相似度极高，不过存在些许偏差。”

    “啊？我看着跟你们店里那些挺像的……”罗雯挠了挠头，有些沮丧，心底却是对朱伟民这厮的诓骗嗤之以鼻。

    可朱伟民却认定了罗雯是个外行的，故作为难沉思了许久，“这样吧，东西我私底下出钱买了，免得你们失望。”

    老不死的。

    赵哲跟罗雯同时在心里咒骂，朱伟民掌管不到天祥珠宝店面上的生意，就把主意打到这些私下交易的东西上，不用想，罗雯这块翡翠出手之后绝对到不了天祥珠宝的店面上，这孙子有一千种办法可以转手高价出去。

    都说一家人不说两家话，可朱家这两兄弟的明争暗斗，实际上也只是在逐渐拖垮祖宗基业罢了。

    不过，想拿到罗雯手中的翡翠，可没那么容易。

    她犹豫了许久，终是垂头丧气摇头道：“那叔叔还是把东西还给我吧，我不能坑你，既然不是珍贵物件，那就留着我当装饰就好，反正我那里还有很多。”

    听前半句话的时候朱伟民已经暗自咬牙，待到后半句话出口，他的眼睛差点就掉出来了。

    还有很多！

    他内心激动得差点跳起来，敢情这落魄的少女一直揣着巨宝而不自知，所以才在大排档打工。

    稳定了一下情绪，朱伟民叹了一口气，“这翡翠虽然上不了天祥珠宝的店面，可有一些私人收藏家还是颇为喜爱的，你那边还有多少，叔叔可以给你当中间人拉拉线。”

 第326章 死路一条

    从车子上下来，罗雯提着两盒点心跟赵哲一前一后进了学校，在小道上两人再次汇合，本来最近学校严禁早恋，就算真的偷藏**的最近也都收了心思不敢顶风作案。可是赵哲却是满脑子疑问等着罗雯来解答，所以进了校门不远就寻了一处地方碰面。

    “到底怎么回事，东西从哪里来的，你想对朱家做什么？”赵哲站在路灯下，目光如炬，死死盯着罗雯。

    他早就隐隐觉得罗雯不凡，从第一次见面精准接住他的粉，一脚踹飞了赵括，再到大排档上的骇人血战，一点一点的，赵哲才意识到，这个少女身上隐藏着许多秘密，身份更是一个最大的谜题。

    如今，她主动找上了朱伟民，一出手就拿出了老坑玻璃种的苹果绿要跟对方谈买，事情的走向渐渐脱离了他的想象。

    他觉得自己没有时间慢慢猜了，因为罗雯已经将他卷了进去。

    昏黄路灯上，少女背着书包，眉眼清秀，晶莹的眸子映入点点光亮，璀璨如星光，明明是极为平凡的外表，此刻却有些令人移不开眼睛，她看着面前严肃的大男孩，想起他带着自己潜入天上人间，想起他分给自己金钱时候的毫不犹豫，想起他义无反顾站在自己的身后，最终还是缓缓开了口，“赵哲，十七岁，德康珠宝创始人赵光明的孙子，排行第六，在家族中不受重视，两年前因开出惊世翡翠被赶出家门。”

    徐徐的话语被微风吹进赵哲的耳中，由最初的吃惊到后来的愤怒，一切都落入罗雯的眼中，精致的眉头紧锁着，丹凤眼中迸发出强烈的怒火，“你调查我。”

    那一瞬间，罗雯几乎以为他会跟自己动手，对方拳头攥紧的咔嚓咔嚓清晰可闻，可最后，赵哲忍住了。

    怒火褪去，他忽然觉得自己很可笑，也很可悲，他把罗雯当成同伴朋友，可人家却只把他当成可以利用的挡箭牌。

    罗雯知道自己伤了他的心，半垂下眼帘，心中微叹，她的声音依旧冷淡，“遇见赵括之后我就有所怀疑了，我的目标是朱家，今天你若没有出现，我也会去天祥珠宝。可是你出现了，赵哲，我今天拿你当挡箭牌，可也要你看清楚现在的局势。朱家继承人到了这种年纪开始内斗，你死我亡是很必然的结果。你生在赵家，底下分支出来六个子女，三男三女，女人出嫁无从继承家产，三个男孙中你虽然不受老太太待见，可老太爷在世的时候对你**爱有加，遗嘱里面你也多少受到照顾，等到你成年之后，便是其他继承人强劲的威胁。”

    “……”赵哲默默听着，心中震惊，同样也是复杂。他震惊于罗雯分析的的透彻，可对于自己逃避的本家心中的情感亦是复杂。

    “赵哲，出生是注定的，逃避只是一时，你是要等着被人赶尽杀绝，还是自己主动争取属于自己的东西，这个问题，我不勉强你。如果你选择前者，我不会再让你掺和进来，如果你选择了后者，我会帮你。”

    我会帮你……

    赵哲怔楞地看着她，好半天才明白她在说什么，那句我会帮你就像是英国敲响的大笨钟回荡在他的耳边，前一刻那样的自嘲与消极全部被这一句话轻柔覆盖住，破开了一缕希望的光芒。

    他忽然就笑了，妩媚的眉眼舒展开来，比女人还要好看上三分的俊脸上溢满了笑意，“你也就一穷学生，怎么帮我？”

    罗雯唇角上扬，露出一抹笑容，晶莹的眸子再次看到对方的脸上，知晓他已经想通，心中庆幸，气氛也不再僵持冷硬，“我这个穷学生可是拿着老坑玻璃种的翡翠，朱伟民能时刻洞察他哥哥的动向跑到这边探查情况，那我这位上门客户自然是逃不过朱伟光的火眼金睛。只要我这个身怀巨宝的人把这塘子水弄混了，从中得利就看你我本事了。”

    “……我怎么觉得你更像一个生意人。”赵哲好奇打量着她，刚才她说话的时候身上那股子狡猾的味道，实在跟朱伟民很像，只是感觉好坏之分罢了。

    罗雯眉眼弯弯，对这个问题不予以回答，“有消息我会通知你的，你手机号码多少？”边说着，罗雯边说口袋里拿出手机。

    赵哲瞪着眼睛，“你果然在装穷，拿着新款手机还去大排档打工，你是不是**啊？”他差点跳脚，对方手里的手机是最新型号的，价格起码上万块，还是限量版。就这样的消费水平还去挣一天几块钱的打工费，他真的很想打开罗雯的脑子看看她到底在想些什么。

    不过罗雯可不管他，之前在学校是因为低调没用手机，这回要拉联盟正式行动当然是手机方便一点，她还想着赵哲如果没有工具，她就给他配一个。

    最后，赵哲不情不愿拿出了手机，档次稍低，双方了方式，临别前他看着提着宵夜盒子的罗雯咬牙切齿，“从今往后，我要是再请你吃宵夜我就是猪。”

    罗雯弯起眉眼，不气死人不罢休补充了一句，“那就提前谢谢你的款待了。”

    当然，这句话在许多年后，赵哲一直想实现一回，只是罗雯天南地北飞来飞去，想让某人当一回猪都很难。

    回到了宿舍，田梅儿跟谭晶都还没睡，两人开着**头灯看书，眼睛却一直盯着门口。

    门把手轻轻转动，罗雯走了进来，**上两人立刻就跳下来，飞奔过去，“罗雯。”

    罗雯微微一愣，看着动作口气相当一致的一左一右，她们脸上的担忧令罗雯想起大排档门口的一幕，想来是吓坏了。

    “怎么，等在这里是知道我会带宵夜回来吗？”她难得打趣道。

    谭晶跟田梅儿呆呆看着她递过来的东西，一时间没反应过来。

    倒是上铺的姚甜红着眼圈恨声道：“还有心情吃宵夜，不怕半夜被人追杀啊，今天你打伤了人，那么多人都看见了，不止校方不会放过你，就是这边的混混，肯定会找上来的。谭晶，田梅儿，你们要是跟她继续混下去，迟早都是死路一条。”

 第327章 三姐妹决裂

    田梅儿跟谭晶都没料到姚甜会突然撕破脸皮，晚上回来看姚甜眼圈泛红，她们也没敢打扰，自然就没将大排档的事情说给她听，可这会儿听这意思……

    “甜甜，你当时看见那些混混了？”谭晶也不是个傻子，一下子就联想到姚甜工作的地方就在马路对面，当时动静闹得那么大，不可能不知道。

    姚甜眸光闪躲了一下，可看到罗雯神色淡淡站在门边，又扯了扯嘴角，“你们不离那个扫把星远点，早晚被她害死，人家砸场子也敢出去闹，那些人不会放过她的。”

    “你怎么知道他们是来砸场子的？”一直默不作声的罗雯突然开口，将宵夜放到桌子上，双手环胸靠在栏杆上看她。

    姚甜愣了愣，口气便有些支支吾吾起来，“那，那不是砸场子还能打架啊。”

    “当时他们来都坐在外边，你怎么断定他们不是来收保护费，而是砸场子的呢。还是说……”罗雯唇角一勾，晶莹的眸子静静盯着姚甜，缓缓补充道：“你早就知道他们会来。”

    “你，你胡说。”姚甜心口一跳，下意识便张嘴反驳，可是语气神色却是慌乱，显得底气不足。

    田梅儿跟姚甜从小一块长大，自然看得出来对方是说真话还是撒谎，她走到姚甜的铺下，咬着唇道：“甜甜，你是不是真的事先就知道了？”

    面对从小长到大的好朋友当面的质问，再看看她站在罗雯身边的画面，姚甜只觉得今天万般的委屈胸上心头，眼眶中的泪水再次滴落，哭喊着，怒斥着田梅儿的变心，“连你也怀疑我，我们什么交情，你就为了这个认识不到三天的贱人怀疑我？田梅儿，你太让我失望了，我刚开始还犹豫不决，可是现在不会了，你想跟罗雯一起死对不对，那我成全你们，那些混混明天就会找上门，你们抱团一起去死吧！”胡乱地大吼大叫，肆意发泄着内心委屈不满的情绪，姚甜觉得香港就像一个有着魔性的地方，可以给人财富，让人成为公主，也可以将人碾进尘埃。

    她觉得追求自己喜欢的一切没有错，可是为什么三姐妹一起来香港求学，田梅儿跟谭晶却离她越来越远，连老师都对她态度不好。

    朋友，学校，老师，她都不要了。

    所有的一切都是罗雯一手毁掉的。

    可是，她没有察觉到，这些恶毒的指责已经成功将场面陷进了沉默，死寂一样的沉默。

    半晌，田梅儿终于抖着唇，嘶哑着声音看着她，“我没想到，真的没想到，你早就知道那些人会来大排档找我们的麻烦，或者说，那些人是你叫过去的。”

    姚甜脸上的表情一顿，那狰狞的哭泣凝固在脸上，满脸泪痕中这才微微瞪大了双眸，意识到刚才自己说了些什么，一颗心在一瞬间沉到了谷底。

    不用看她的表情，田梅儿也早已经确认了事实，她虽然内向，却不是傻子，攥紧了掌心，指甲嵌进手掌都不及此刻心中万分之一的疼痛，她抬起泛红的眼圈，咬牙道：“你记得我们什么交情，那你找人砸场子的时候想起过我们的交情吗，想到过我会被卷进去而受到伤害吗？姚甜，你告诉我，这就是你所谓的交情吗？”

    谭晶性格软弱，跟姚甜认识也是经由田梅儿的介绍，而今天发生的一切，田梅儿最有发言权，也最有立场去指责。

    一声接着一声的质问早已经把姚甜问傻了，她张了张嘴，根本不知道该如何回答，心底那一点被埋下去的愧疚迅速破土而出，侵占了整个心脏。

    “我，我针对的只有罗雯。”最后，她只是低声给出了这个解释。

    可，这却令田梅儿彻底冷了心，因为，这已经说明了，人确实是姚甜叫来的。

    她摘下被眼泪模糊成一片的眼镜，用手背狠狠擦了几把，最后却是越擦越多，越擦越委屈，最后只能用手背捂住眼睛痛哭了起来。

    短短三天的时间，她们之间为什么就成了这个样子。

    田梅儿想不明白，谭晶也不明白，渐渐陷进泥潭的姚甜也不明白，唯有站在一边的罗雯叹了一口气，转身拿着东西出门洗澡。

    临出门前，她听见田梅儿饱含哭腔的声音，“姚甜，我们不再是朋友。”

    人的欲-望一旦满足过，一旦打开过，便再也收不回来，也不会再甘于平庸。尽管那天晚上姚甜在**上写下一封很长很长的道歉信挂在田梅儿的**头，可下课之后，一通电话照例便将姚甜召唤向了校外。

    “雯雯，咱们今天还去打工吗？”田梅儿下课之后，犹豫着问罗雯，眼中露出了担忧，“要不你还是别去了，那些人……”虽然姚甜保证不再找大排档的麻烦，可那些人针对罗雯显而易见，昨天闹了一场，必定不会善罢甘休。

    罗雯却是无所谓，收拾完课本，起身就往外走，“走吧，没事的。”她信的可不是姚甜的保证，而是朱家两兄弟的手段。

    出了校门，来到大排档前边，客人零零散散坐了几桌，老板一个人在那里搬桌子收拾东西，见到罗雯几人愣了愣，“你们怎么还出来，快回去吧。”

    他走到罗雯的面前，神色有些阴郁，眼底浓重的黑眼圈一眼便能看出来。

    “老板，其他人呢，怎么就你一个？”田梅儿不解。

    老板叹了一口气，下意识看着罗雯，想起昨天她罗刹一样的手段赶紧又收回了视线，“今天人也不多，放了大家一天假。”

    “哦，那我们明天再来。”田梅儿看客人也不多，也没听出老板话里的不对，点了点头就要走。

    老板却是为难，索性直接开口，“你们以后，还是别来了。”

    田梅儿跟谭晶一愣，继而就想到了昨天的事情，登时就明白商家不想惹麻烦的心里，虽然昨天罗雯出手救人，可是事情闹大了，老板害怕得罪地头蛇。

    她们不怪罗雯，只是有些可惜，毕竟这里的工资是最高的。

    罗雯却是笑道：“老板，我已经说过了，不会有事。如果你有疑虑，那今天不妨看看，明天我们再过来。”

 第328章 清白保不住

    既然大排档老板为难，罗雯左右看着生意也不大好，也便不再往跟前凑，自作主张放了自己一个假。

    来了香港好几天，今夜才得了空闲，身后谭晶跟田梅儿还在那里忧心忡忡怕丢失了工作机会，罗雯却突然转过身，说道：“正好今晚有空，我们去逛逛吧。”

    两人一愣，看着街道上繁花似锦的霓虹灯光，想起临出门前大人们对于香港描述的繁华景象，一时间有些心动，不过转瞬想到自己囊中羞涩，有些犹豫不定。

    罗雯看得出来，轻笑着开口做主，“这件事情是我连累你们，今晚我请客。”

    “这不是你的错，罗雯，昨天还是你救了我们。”田梅儿摇头，一点也不接受罗雯的借口。

    不过罗雯已经打定了主意，走到一边拨通了电话，不一会儿赵哲便一路小跑了出来，跟着他的还有李勇。

    “今晚这么好兴致，想去哪里玩？”赵哲给双方介绍了之后，挑眉看向罗雯。这丫头看着稳重，每天除了大事就是赚钱，难得提出要去逛香港的夜市。

    罗雯摇了摇头，笑道：“我们对这边不熟悉，所以还得你带路。”

    “呵呵，那今晚要你请客。”赵哲勾起嘴角，丝毫不客气，惹得身边几人鄙夷不已。可别人不知道，他可是很清楚，罗雯的身价绝对不是一顿饭就能吃得垮的。

    罗雯弯着眉眼点头。昨晚才跟赵哲摊牌，双方不冷不热的场面收尾，想来他心中多少有些芥蒂，可在外人面前，他却能掩饰好情绪，实属难得，这份心性，罗雯便可断定其日后必定不凡。

    谭晶跟田梅儿晕乎乎跟着众人上了出租车，车子一路开到市中心的小食街停下，抬眼就可以看到灯火透亮的街边各式各样的港式小吃琳琅满目，香气隔着老远都能勾动人的肠胃。而小食街的斜对面就是一条步行街，一般都是平民光顾的地方，价格便宜，适合学生。

    打着罗雯请客的旗号，赵哲将港式小吃逐个点个遍，几人在小摊上坐下开吃。

    “我看你是没吃饭专门来讹我的吧。”罗雯是好气又好笑，瞧着赵哲狼吞虎咽的样子，活像几天没吃饭一样。

    李勇倒是实诚，挠着头觉得吃女孩子请客的东西有些不好意思，“我们下午打球打到挺晚的，刚回宿舍洗完澡就接到你的电话，确实没吃饭。”

    罗雯挑眉，轻笑出声，“那多吃点，待会不够再去吃别的。”

    赵哲拍了一下李勇的脑袋，嘴里咬着一颗鱼丸，“吃你的吧，就算再来十桌她也付得起。”赵哲斜眼看着罗雯，心里多少有气，敲诈起来更是毫不客气。

    谭晶跟田梅儿却觉得赵哲平日里在学校里装酷扮高冷，其实是吃软饭的，心里想劝罗雯远离这种人，可想到自己的姐妹姚甜，一时间也觉得自己没脸开口。

    当时大排档那么大的事情，姚甜躲在背后搞鬼，赵哲却是站在了罗雯身边。

    吃饱喝足了之后，几人开始到步行街闲逛，女孩子遇见喜欢的衣服款式总是要驻足观望一下，尽管囊中羞涩，逛到最后谭晶跟田梅儿都买了一两件衣服，倒是罗雯一件也没买。

    “不合心意？”赵哲问她，以为罗雯是看不上这些东西。

    罗雯却是笑着摇头，“我的衣服够穿，就不买了。”对于吃穿，罗雯注重享受可却不铺张浪费。

    赵哲切了一声，“敢情你是抠。”

    时间尚早，赵哲便带着几人去酒吧，选的地方偏中高档，避免了鱼龙混杂。

    劲爆的音乐，眩目的五彩灯光，人潮涌动之间一切影影绰绰，谭晶跟田梅儿没来过这种地方，心里既是紧张又是好奇，一路上紧紧跟在罗雯身边进了卡座。

    由于都是学生，几人也就点了几杯饮品，水果拼盘。

    “去不去跳舞？”赵哲加大声量凑到罗雯身边说着，手指了指舞池的方向。

    罗雯刚想摇头说自己不会，却看见对面卡座上伸着脖子往舞池里瞧着的两人，于是点头，五人一齐进入了舞池。

    音乐声中，几个女生别扭的姿势引得赵哲哈哈大笑，女生底子薄，谭晶很快就跟田梅儿回了卡座，罗雯却是被赵哲拉住在舞池里头丢人现眼，索性都是出来放松，罗雯也就由着他去，跟着音乐在灯光下摆动着身体。

    跳到一半的时候，谭晶跟田梅儿突然慌里慌张跑过来，扯着嗓子冲罗雯道：“罗雯，我看见甜甜了，她跟一个男人在一起。”

    罗雯一愣，跟赵哲打了招呼回了卡座。

    她本是不想理会，毕竟这是姚甜自己选择的路，她也不是热脸去贴冷屁股的人，可田梅儿却是苦苦拉着罗雯哀求，“我看那个男人好老，甜甜一直在挣扎，她不是自愿的，真的，罗雯，你帮帮她吧。”

    罗雯还没拿定主意，那边早已按捺不住的李勇站起身，“你们都留在这里，我去救人。”他不清楚罗雯跟姚甜之间的恩怨，也不晓得罗雯的身手，他只是喜欢过姚甜，虽然知道她品行不佳，可同学一场，他不能坐视不管。

    赵哲叹了一口气，看着罗雯苦笑，“看来这一遭是避免不了了。”

    事已至此，罗雯只能起身带着她们去救人，一是为了两个女生，二也是看看朱伟光这个贱男人在耍什么招数。

    上了二楼的包厢，因为两个女生太过匆忙跟害怕，忘记看姚甜进了哪个房间，于是众人只得一间一间寻过去，罗雯直接用异能扫过形形式式的包厢，最后大步迈出，脚步有些急促，“跟我来。”

    走到走廊尽头倒数第二间包厢，赵哲一脚踹开了房门，里头喧闹的声响被瞬间放大，女生的哭喊哀嚎，男人的吼叫欢呼在昏暗的包厢内丑陋不堪。

    “啊！”谭晶跟田梅儿看到包厢内的情况，登时就惊叫着惨白了脸色。

    赵哲及时挡在了罗雯的身前，可却不知罗雯是最先看到包厢里头的情况的。

    包厢里总共十来个男人，全都是西装革履的中年男人，此时衣衫不整，而唯一的女生姚甜被压制在地上，看来，清白是保不住了。

 第329章 闭嘴，禽兽

    罗雯厌恶地撇嘴，心中泛起了一丝恶心，这朱伟光身为朱家的长子嫡孙，经营生意却是这般下作，竟是用人肉来圈钱。

    “不要，别碰我，别碰我……”地上被糟蹋得不成人样的姚甜满脸泪痕，脸上的妆也花了，衣服也破破烂烂，被摧残到几近昏迷，连包厢门被打开都没意识到，只是蜷缩着身体喃喃地求饶。

    李勇毕竟喜欢过姚甜，见到她这幅模样，气得直接往上冲，“我杀了你们这帮龟孙子。”

    “你们是什么人，想干什么？”一屋子的中年老男人脸上都是一阵红一阵白，有些得不到发泄正堪堪抓着衣服遮羞，有些则是躲到暗处避免被人围观。

    因为包厢的隔音效果很好，双方没有在走廊发生冲突，所以一时间还没有人发现异常。

    李勇二话不说冲了进去，将姚甜身上的男人一把抓下，按到地上就是一顿狠揍。

    谭晶跟田梅儿赶紧上去将姚甜扶起来，给她包住衣服，两人眼圈都止不住地泛红。

    罗雯看了一眼，姚甜流了挺多的血，神色有些恍惚，心下叹息，却并不同情。

    那边看突然闯进来的李勇揍人，全都吓得躲在一边快速整理衣服，自家各扫门前雪，他们都是外面有头有脸的人物，偶尔一起玩玩，这时候当然是只顾自己。

    “你们是什么人，这女的是我们买下的，你情我愿，你们这样不合规矩吧。”穿戴好的中年男人中，一个高瘦的个子走了出来，坐在沙发上恢复了从容不迫的模样。

    众人细看之下，也都发现来人全都是半大的孩子，想来是姚甜的同学，对付一群孩子，他们也都恢复了镇定。

    “你胡说，我明明看见甜甜是被你们拖进来的，她不是自愿的。”田梅儿搂着姚甜，软弱的性子在维护朋友的时候变得坚强，她怎么也没有想到自己的朋友会发生这种事情，而实施暴力的会是这些穿着光鲜的**。

    “哼，你说她不是自愿的，可今晚她是自愿陪我们过来的，你说她是被强迫的，那得她自己亲口承认。”高瘦男子坐在沙发上，房间的照明灯打开，男子脸上沾到的唇膏印清晰可见。

    田梅儿抿了抿唇，气得咬牙，可心中也是无奈。在她们的眼中，女孩发生这种事情，如果捅出去，那以后别说是学校，就是回了家，想要嫁人都成了困难。

    姚甜躲在田梅儿的怀中瑟瑟发抖，闻言更是惊惧地哭出了声音，沙哑的哭腔恳求着，“我不想说，梅儿，带我走，我不要留在这里，我什么都不想说。”

    “甜甜……”田梅儿搂着她，将求救的目光放到了罗雯的身上，在她们几人之中，唯有罗雯是最为沉稳的，今天就是因为有她在场，田梅儿才敢上来救人。

    赵哲也在等罗雯的意思，人是她们寝室的，女生的名誉摆在那里，他做不了主。

    “李勇，你带着她们先走。”最后，罗雯让李勇先送她们回校。

    几人走后，包厢的门再次关上，没有嘈杂疯狂的音乐，没有五彩眩目的灯光，白炽灯下寂静的房间里所有人都暴露无疑，十来个中年男人见到为首的是一个十六岁的少女，心下稍安。

    “小姑娘，你朋友都不愿意出头，你确定要揽下这件事情？”高瘦男子翘着二郎腿，一点也没将对面沙发上的罗雯放在眼里。

    “揽不揽下都没办法，既然看见了，我总不能装作不知道吧。”罗雯指着黑色大理石上的一小滩血迹，表示没有办法坐视不管。

    那高手男子心中微讶，佩服罗雯的镇定自若，可他们都是老油条了，双方既然坐下来谈判，就必定是有所图，他料定罗雯想要索赔，可端看怎么开口可以把价格压到最低。

    “说实在的，这姑娘本身就不干净，我们玩也都是有目标的，绝不会强拉着良家。”他话中隐隐暗示姚甜并不单纯，而且事情水深，让他们别乱掺和。

    赵哲在一边却是冷哼，“哼，不管是不是良家，她是一个未成年的学生，这一点你们狡辩不了。”

    “什么？”在场的连同高瘦男子都是一愣，随即对方的气氛就有些沉闷了起来，高瘦男子更是直接皱起了眉头。

    罗雯嘴角一扬，轻笑着将众人的注意力吸引了过来，“看来，朱伟光给你们玩仙人跳呢。”

    “你认识朱总？”高瘦男子瞬间坐直了身体，目光灼灼盯着罗雯。这个少女年纪不大，可气势上却给人一种凌驾于人的感觉，他不禁有些心中发怵。

    “认不认识，你们都跑不掉这一局。”罗雯将口袋里的手机拿出来，打开屏幕，直接按下播放键，昏暗视频中女生的哀嚎跟男人的吼叫清晰无比，全场的人都愣住了。

    直到视频播放完，那边已经有人叫嚣了起来，“臭丫头，把视频删掉，手机交出来。”

    罗雯眉峰一挑，操起桌子上的烟灰缸砰地一下子砸过去，男人惨叫着倒在地上，血流如柱，所有人都看到了罗雯眼中的冷然，她淡淡看了男人一眼，“闭嘴，**。”

    那高瘦男子一脸震惊，可却是最为镇定，“你想要做什么？如果要赔偿，那就开个价，一手交钱一手交视频。”到了这个时候，他已经没有十足的把握可以猜出对方的心思。

    罗雯偶环顾了一圈这些衣冠**，缓缓将手机放到了口袋里，拿出另外一张名片，“重新自我介绍一下，我姓罗，叫罗雯。”

    高瘦男子一愣，显然还没反应过来，待看清楚名片之后猛然瞪大了眼睛，呆呆看着面前的少女半天都说不出话来。

    “我相信各位都不希望自己的老婆跟上司得到这份视频，所以接下来的合作，我会派人通知你们。关于我的事情，若是让我知道诸位透露给朱家，那后果，自负。”罗雯起身，拉开包厢的大门，淡漠的话语隔绝在了身后的狭小空间。

    吐出心中的一口浊气，罗雯撇嘴，“真恶心。”

    赵哲垂下眼眸跟在她的身边，心中亦是一片灰暗。

    这就是吃人世界里的黑暗，他一直都知道，只是从未这般正面去感知。

 第330章 捡了便宜

    关于罗雯的身份，赵哲没有特地去询问，该他知道的罗雯必定会告诉他。她不说，待到他爬到同样的位置，同样可以知晓。

    出了酒吧，两人也歇了心思去闲逛，罗雯直接打电话给邱民，让他去查清楚包厢里那些男人的身价背景，不出意外的话，这些人的把柄足够让他们成功打开在香港的窘迫局面。

    “姚甜搭上线的人，是朱伟光。”计程车上，赵哲将事情重新梳理了一遍，得出了最终的答案。

    罗雯靠在窗边，夜风拂过耳畔带来一片冰凉，窗外五光十色的霓虹灯美丽，却泛着糜烂。

    “嗯，朱家吃着老牌子效应价格居高不下，可垄断了市场，每年开出来的翡翠珠宝产量有限，久而久之拖垮是必然的趋势。而朱家兄弟现在正是争夺家族继承权的关键时期，朱伟光为了做出成绩，用一些下作的手段拉拢富人消费，但是压榨太多回水自然就干，他隐瞒了姚甜的年龄跟身份，为的就是继续压榨他们。”

    听完罗雯的分析，赵哲陷入了沉默，胸口堵着一口气，压得他一阵发闷。

    倒是罗雯转头看过来，轻笑着打散了沉闷，“呵呵，朱家兄弟互相狗咬狗，正好是我们浑水摸鱼的时候，如果顺利的话，最近几天就有消息了。”

    赵哲的注意力一下子就被话题转移了过去，“朱伟光今晚过后肯定会姚甜去下套，继续笼络资金，最近他们大动作……对了，朱家老太爷六十岁大寿，他们这才不择手段。”

    “哦？”罗雯挑眉，这个消息倒是头回听说。

    “没错的，赵括娶的就是朱伟光的妹妹朱美琪，朱家老太爷喜欢翡翠，他忙着找翡翠就是去献殷勤的。”

    罗雯点头。赵括能力不强，可妻子朱家的势力却是最为强劲的姻亲，与其互相倾轧，如果能够强强联合，那桑家必定是最先被排挤不出的旗子。不过唇亡齿寒，只要朱家当家的还在，无论是朱伟光还是朱伟民上台，朱赵两家就不可能和平共处。

    想来赵家老太太也在观望着形势。

    回到宿舍的时候，田梅儿陪着姚甜在上铺睡着了，谭晶呆呆坐着，手里的书拿倒了都不知道。

    看到罗雯进来的时候，她打了个冷颤，眼眶忽地又红了，“罗雯。”

    “嗯，还没睡吗？”罗雯放下书包，感觉这一趟出去比去打工还要累，于是绕过谭晶就要**去。

    半道上谭晶站起身拉住她的手，哑着声音六神无主，“罗雯，现在，我们要怎么办？甜甜，我们一起来这里读书，家里爸妈都盼着我们能出息，可，可是现在……”女孩子求学来到人生地不熟的地方，遭遇了人生的巨变，不敢跟家里爸妈说，也无法去跟别人讨回公道，那种慌乱的情绪一直梗在心头。

    罗雯可以体会，毕竟她也尝过孤立无援的滋味，拍了拍她冰凉的小手，低声道：“这两天看好她，不要让她出学校，也不要让她跟外界有。”

    “……好。”半晌，谭晶回味着罗雯的话，哽咽着点头。她晓得，罗雯这是要息事宁人，可纵然心中万般不甘，姚甜得名誉摆在那里，要保住这个学位，就不能张杨出去。

    罗雯自然不会告诉她自己拍了视频拿捏住那些人的把柄，并且准备对付背后的主谋朱伟光，今晚如果不是看在田梅儿的份上，大抵她也会对这件事情冷眼旁观。

    说她斤斤计较也好，说她冷血无情也罢，前头她的警告摆在那里，姚甜抵挡不住**自己上了贼船不关她的事情。

    隔天一大早，邱民带来了好消息。昨晚上那帮**全都是平常朱伟民在巴结着的，用来打通关系垄断市场，朱伟光想抢了弟弟的人脉，却不想让罗雯捡了一个大便宜。

    “那你准备怎么办？”电话这头，罗雯慢悠悠问着。

    邱民知道表现自己的机会到了，赶紧清了清嗓子，“我把视频发给了朱伟民。”

    “呵呵……”罗雯清脆悦耳的笑声透过手机穿进了对方的耳畔，接着便是一句犹如天籁般的夸奖，“做得很好。”

    邱民嘿嘿傻笑了两声，总觉得跟在罗雯身边做事情特别合拍，黑的白的全都不忌，动的全都是脑子，杀人不见血，太爽快了。

    “消息洒了出去，朱伟光就会有所行动。那边视频的来源不要暴露，好好把握住资源，让温玉斋尽快入驻。”罗雯愉快地吩咐道。

    “是。”邱民领命而去，声音中也满是昂扬的斗志。

    他在香港活络了这么久都被卡住的事情，罗雯才三两天就打开了局面，这个罗总真是不容小觑啊。

    早晨上课的时候姚甜请了病假，田梅儿忧心忡忡，上课总是走神，待下课之后拉着罗雯到了走廊，“罗雯，你是说真的吗，这件事情就让甜甜一个人吃了哑巴亏吗？”

    罗雯挑眉，见田梅儿说话口气有些质问的意思，当即也便回道：“不然这件事情你想怎么处理？”

    “我……”田梅儿一愣，可话到嘴边却也没个主意。早上起来的时候她原本想要在宿舍陪着姚甜的，可听了谭晶的话，田梅儿只觉得气闷，“我知道你跟甜甜有矛盾，可现在甜甜出了事情，你能不能别再生她的气，这件事情就这样掩盖过去，我，我替甜甜不值。”

    “呵呵……”听到这里，罗雯倒是笑了，若说之前她对田梅儿的热心肠存有好感，乐于事事迁让跟帮助，那刚刚这一席话就算是彻底给这份友谊打上了句号。

    “罗雯，你笑什么？”田梅儿咬着唇，她性格是懦弱，可并不傻，她也清楚地知道现在这里唯一能帮上她们的就是罗雯。可罗雯的态度，她有些捉摸不透。

    罗雯将书包放在栏杆上，斜斜靠着墙壁，晶莹的眸子直接望向田梅儿，“你替姚甜不值，所以我问你想怎么办，你出个主意。而我的想法已经摆在这里了，还是你觉得你的这份不值需要我帮你出头？”

 第331章 朋友的定义

    教室走廊外，楼梯口袭来一阵冷风，已经是寒冬时节，拂在面颊一阵冰凉，而罗雯此时冷淡的话语无端令人觉得背后生寒。

    田梅儿愣愣地看着眼前同她们一起来自内陆的少女，不知从何时起，她渐渐发觉了罗雯与她们之间是不同的。虽然在一起打工，在一起上学，成绩相差不大，大家吃住都在一起，可罗雯闷声不响，却是总有一股强大的气势，令人觉得安心，不自觉想要依赖。

    而恰恰在外孤独漂泊的农村女孩缺乏安全感，所以下意识便往罗雯身上靠拢，无形之中形成了依赖，久而久之成了习惯。

    罗雯帮着她找到一份好的工作，打架永远将她护在身后，出去玩也都是她带路花钱乃至于到姚田的事情上，她也便觉得罗雯应该承担起这份责任。

    期望越大，那份失望便越大。当她满心以为罗雯不会就此善罢甘休，肯定会替她们出头的时候，得知罗雯就此偃旗息鼓的消息，田梅儿心底里才会有一股油然而生的愤怒。

    可罗雯冷淡的态度像是一盆冷水，浇得她浑身发凉。

    “罗雯，我没有别的意思，只是着急，出门在外，大家不都是互相帮忙着过来的吗？”田梅儿伸出手，有些讨好的意味般解释着。

    罗雯依旧维持着姿势没有变动，“那你觉得我一个穷学生，能怎么帮姚甜跟一群香港的社会上层斗？”

    “我……”田梅儿抿了抿唇，最终什么也说不出口，她垂着头，眼圈渐渐发红。

    来往的学生看着这两个从内陆来的女孩子僵持的气氛，全都在暗地里观望着看戏。

    赵哲单肩挎着书包走出来，看着时间也不早了，便冲罗雯招呼，“罗雯，走，吃饭去。”说实话，他对于罗雯宿舍几个女生都不大感冒，一来是地域文化有差别，一来是觉得这几个女生都有些小家子气，凑不到一块去。

    “嗯。”罗雯站定身体，捞起栏杆上的书包直接越过田梅儿走向赵哲。

    “赵哲。”突然，田梅儿的声音从身后传来，哒哒哒细碎的脚步声冲到了两人面前。

    “有事吗？”赵哲冷淡着一张脸，出于对罗雯朋友的礼貌才应了一句。

    田梅儿看了看罗雯，又将视线转到赵哲的身上，小手纠结在一起，半天才小声恳求道：“赵哲，姚甜的事情你也知道，现在她成了这样，你能不能帮帮她，大家都是朋友，我实在没办法。”

    站在一旁的罗雯蹙起了眉头，心中忽然对田梅儿口中的‘朋友’感到厌烦。在上一世，她不懂什么是朋友，到死都是孤独一个人，而这一世来到她身边的人，有如刘翰之那般亲如兄妹的，有如林少爵打架永远护着她的，有如边强永远跟她并肩作战的，这是她印象中对于朋友深刻的定义，可田梅儿眼中的朋友却是可以依赖，可以利用，可以当作借口透支的。

    她并非傻子，也不是什么人想要做朋友都不挑。

    赵哲更是在小小年纪就在社会上摸爬滚打，一眼就能看出田梅儿的心思，只是，“昨晚我已经尽了力，余下的你想怎么办都成，再不行就报警。还有，朋友，我也只是罗雯的朋友。”

    田梅儿呆呆看着两人相携而去的背影，半晌，咬着唇红了眼眶。

    吃完了晚饭，罗雯带着赵哲去了大排档，老板笑容满面迎了上来，“罗雯，你好本事啊，昨天那些人果然没来，我倒是误会你了，对不住啊。”

    对于老板诚恳的道歉，罗雯微笑着点头，“今天恐怕田梅儿几个人得告假了，我是来辞工的，这段时间谢谢您的关照了。”

    闻言，老板一愣，可随即看了看身旁的赵哲，也便释然笑开，“好好，我也看出来你这孩子能力不错，在这里打工可惜了。”

    告辞了老板，两人正要转身离去的当口，街边缓缓驶来一辆黑色的奔驰，后边车窗下滑，露出了一张极为普通却透着狡诈的脸。

    来人竟是赵括。

    赵括看了看两人站着的地方，撇嘴不屑嘀咕了一句，“不成气候。”接着，趾高气昂吩咐道：“上车。”

    赵哲跟罗雯互相看了一眼，也不晓得这公子哥哪里来的自信，直接无视掉向前走，不用猜也知道赵括是为了赵哲的翡翠而来。

    后面汽车喇叭一直在响，到最后赵括才气急败坏下了车快步走了上来，“赵哲，你别不识好歹，这次我回家可是跟奶奶说尽了好话，奶奶才让你回去参加家宴。”

    两人停下了脚步，赵哲冷眼看着面前的赵括，“不需要你假好心，别以为我不知道你打什么主意。”

    赵括却是冷哼了一声，“赵哲，你出来两年，难道就不想回去看你妈。”

    罗雯感觉到身边的赵哲身体一瞬间绷紧了，心知母亲在他心目中地位应该极重。

    果然，赵哲点了点头，“我会回去的，翡翠我给齐天珠宝了，你去那里找吧。”

    赵括皱了皱眉，一句话也没说直接驱车离开。

    罗雯感觉赵哲的心情有些沉重，于是两人绕着马路走了一大圈，直到夜幕降临，头顶上的路灯一排排亮起，远处万家灯火温暖而又孤寂。

    赵哲站在寂静的街头，抬眼看着暖黄色的光晕，低沉的嗓音缓缓道出了多年来藏在心中的苦闷，“我的奶奶从小就极为不喜欢我的母亲，后来她未婚先孕，丈夫入赘了赵家，奶奶连带着愈发不喜欢我。小时候我一直以为奶奶是因为母亲的不检点丢了赵家的面子所以才这么排斥我们母子，可十五岁那年被赶出家门我才知道，奶奶讨厌的是我跟母亲的脸，因为我母亲不是她的亲生女儿，她的眉眼像极了爷爷年轻时候爱过的女人，在爷爷走后，她不再顾忌，明里暗里排挤我跟母亲。我为了母亲能在家中立足，所以离开了家，不跟他们的争夺继承权。”

    悲伤的语调在寒冬的街头凄凉而又显得无力，罗雯看着赵哲那张妩媚的眉眼，心中只觉得跳得厉害，一种呼之欲出的答案填满了整个胸膛。

 第332章 黑白两道要找的人

    关于赵家这段辛秘，就连邱民也没有能查出来，赵家老太太估摸着极为介意这件事情，才会将仇恨放到下代子孙的身上。

    “那这场家宴，你准备怎么办？”两年都没有回家，罗雯觉得这次老太太同意未必是件好事。

    赵哲蹙着眉头，显然是没想通老太太的用意，半晌，他转头看着罗雯，“有没有兴趣跟我一起回去。”

    罗雯挑眉，这家伙问的是有没有兴趣，而不是要不要，看来是晓得她见缝插针的功夫，想跟她在赵家分一杯羹。

    轻笑了两声，罗雯从书包拿出那块老坑玻璃种的苹果绿的翡翠扔给他，“这算是我给你的投资，它能发挥多大的作用，就看你有多大本事了。”

    赵哲手忙脚乱捧着那块翡翠，心中惊骇，这丫头胆子也太大了，价值上千万的翡翠就这样扔过来，摔坏了他可是赔不起的啊。

    不过，他明白罗雯的用意，这是她的测试，有没有资格成为她的合作伙伴，就看他能把块翡翠多大的价值。

    回宿舍的路上，罗雯碰见了田梅儿跟谭晶，田梅儿神色别扭地撇开头不搭理罗雯，倒是谭晶微笑着打了招呼。

    “罗雯，吃饭了吗，我们去给甜甜打包晚饭，要不要吃点？”经过昨晚的事情之后，谭晶对罗雯的态度亲近了不少，起码不会再像以前一样生疏。

    “不用了，我已经吃过了。”罗雯淡淡摇了摇头，背着书包先行走进宿舍楼。

    三人前后几乎同时进了屋子，却发现房门没有锁，而原本在**上休息的姚甜早就不知所踪。

    “刚才甜甜说饿了，我们才急匆匆下去打包的，她该不会是支开我们吧。”田梅儿记得到处找，这才发现姚甜的钱包跟鞋子不见了。

    谭晶也是一脸焦急，“她不会想不开吧？”说着，下意识便看向了罗雯。

    罗雯摇了摇头，“会拿钱包走，证明她是有事才出去的。”

    否定了自杀的可能性，谭晶跟田梅儿两人才放下心来，可仍旧是忧心忡忡。遭逢变故，姚甜是一个心气高的人，这会拿着钱包去找的无非就是两个地方，一个是医院，一个是找欺负她的人。

    无论是哪一个地方，她们都不晓得要去哪里找。

    “梅儿，要不告诉老师吧？”谭晶实在害怕，抓着田梅儿的手焦急地商量着。

    可田梅儿却是立刻否认了她的想法，“不行，告诉老师的话这件事情就会公之于众，甜甜就没办法在这里念书了。”说着，田梅儿看了一眼上铺的罗雯，咬了咬唇，终是一句话都再说。

    罗雯却是知道姚甜出去是去找了朱伟光，要控制住姚甜，朱伟光必定捏住了她的把柄。

    因着姚甜，来自内陆的四个女孩分崩离析，友谊荡然无存。

    隔天，谭晶跟田梅儿盯着大大的黑眼圈上课，无精打采被老师点名批评，两个少女心中藏着事情，第一次对这片陌生的土地感觉到孤立无援。

    而罗雯在傍晚时分的学校门口被撸上了一辆面包车，一把明晃晃的水果刀架在脖子上一路通往郊外，她没有反抗，也没有呼救，因为绑架的人正是那天来大排档砸场子的混混，大飞。

    “妈的，你到底什么来头，黑白两道都在找你。”大飞脑袋上还绑着绷带，脸色有些发白，看着少女平凡的脸蛋咬牙切齿，可却是不敢上手。

    罗雯看他脑袋兜着纱网，活像一个哈密瓜，登时就忍不住轻笑出声，“呵呵，伤患都要出来绑人，你们没堂口吗，非要靠着朱伟光养活？”照理说这些古惑仔应该都有各自的帮派组织，伤了残了才有一些保障。

    闻言，大飞却是一惊，她是怎么知道朱伟光的？

    罗雯看他这幅禁不起惊吓的模样，暗自摇头，这样的定力就敢出来混黑的，能活到现在也是奇迹了。

    “把刀放下吧，我正好有同学在朱伟光那里，去见见，别拿着刀子割到自己了。”罗雯窝在座位上，弯着眉眼看他，后者一个激灵，想起那天在大排档罗雯的狠劲，握着刀子的手就有些发软。

    后头突然传来一声冷哼，男人沉闷的声音含糊响起，“大飞，把刀放下，咱们送完人就走。”

    罗雯坐在前排，余光扫向后视镜，这才看到后座还有另外一个男人窝在窗边，手上打着绷带，是那天冲上来救人被罗雯扎了手的人，叫阿皮。

    他倒是一个识时务的。

    大飞虽然是几个人的头目，不过看得出来很听阿皮的话，咬着牙就收了刀。

    车子在郊外的土道上颠簸，罗雯看大飞扶着头皱着眉，凉凉开口道：“我不知道你们是因为什么跟在朱伟光的身边，不过今天你们绑了我，接下来恐怕朱伟光也保不住你们。”

    大飞还没说话，身后的阿皮便开口，“你什么意思，想要吓唬我们就不用了。”

    罗雯弯起眉眼，伸了个懒腰，“最近不让你们去捣乱的，应该朱家两兄弟都有下命令，今天朱伟光绑了我，赵家三少爷，朱伟民都不会放过你们，黑的方面就不用我说了，拿捏你们这些没有堂口的，尸体扔在垃圾堆都没人理。”这个时间正是香港混乱的阶段，各种势力崛起，不止上边实行垄断，下面的黑势力也是猖獗无人管辖。

    闻言，大飞瞪着眼睛看她，好像要吃人一样，而后边坐着久久沉默的阿皮却是突然打了一个手势，“停车。”

    吱一声，面包车骤然停下，阿皮打着绷带，高大的身躯从窄小的座位挤到门前，唰地一声拉开车门，回头冲位子上慵懒的罗雯说道：“你走吧。”

    罗雯一愣，接着便是嘴角一扬，拍拍屁股就要走人。

    大飞反应过来，一把就撞开了阿皮挡在了车门前，“你不能走。”接着他回头皱着眉，质问阿皮，“阿皮，你想过没有，这是朱伟光给我们的最后机会，放走了她，以后咱们就没法混了。”

    阿皮目光沉沉看着个头比他矮上一截的大飞，“没钱赚好过没了这条命，咱们可以去别的盘口，加入帮派也好，打打杀杀也好，今天动了这个女的，赵家朱家都不会放过我们。”

 第333章 白虎帮

    遭遇绑架的劫匪半路发生分歧，关于放人与不放人的问题进行了深入的探讨，而肉票却悠闲瞧着二郎腿看戏。

    这绝对是史上第一惊奇的事件。

    “大飞，我只是你妈是被那些堂口的人砍死的，可你走了黑，这条道便是这么一个规矩，你再特立独行也改变不了这个现实。”阿皮年纪比大飞要超出许多，可一直甘愿待在大飞的身边就是因为当年答应了大飞的母亲要好好照顾他。

    提到了母亲，大飞的眸光黯淡了许多，他有些自嘲地笑了笑，“阿皮，你是不是觉得我特别没出息，混了这么久一直都是混混，也给我妈报不了仇，我就是一个窝囊废，还不如去打工算了。”

    阿皮皱着眉头，严肃地用另一只可以动弹的手拍了拍他的肩头，“大飞，以后想要怎么走都可以，现在我们不能动这个女孩，保住命才是主要。”

    “哎……”大飞长长地叹了一口气，抹了一把脸，终于让开了身体，“你走吧。”

    他们放她走，可罗雯还等着他们带她去见朱伟光。

    “杀你母亲的堂口势力有多大？”罗雯没有下车，倒是风马牛不相及问起人家的家事来。

    “要走你就快走，别多事。”阿皮瞪了她一眼，也没心思跟她扯淡。

    罗雯却是笑眯眯指着自己，幽幽道：“或许，我可以帮你们哦，砍人我可是一把好手。”

    大飞想起她那天出手的很辣果决，有些心动，“你要加入我们？”

    “不不不。”罗雯竖起食指左右摆动了两下，弯起好看的眉眼，“我是要你们加入我的帮派。”

    “你也是道上的？”几人皆是一惊，谁也没想到，一个从内陆来的女高中生会有黑背影。

    罗雯想了想，从书包掏出一沓钱甩到大飞的怀里，“我帮绰号白虎，你们，就是我的第一批帮众，这些钱是见面礼，以后兄弟们的生老病死都有保障。当然，如果你们不想加入我的帮派，这一万块就当作你们放了我的谢礼，我祝你们东山再起。”

    大飞跟阿皮都愣愣看着口若悬河的罗雯，多少觉得她有些大言不惭，可大飞怀里沉甸甸的一万块却是货真价实，放在香港目前的工薪阶层，一个月工资也就几百，这一万块可以给大飞手底下的兄弟生活好几个月了。

    是信还是不信呢，他们都陷入了沉思。

    罗雯也不急，坐着等待他们的答案。这件事情本来就是一时兴起，不说腾飞的势力没有扎根到香港，如今罗雯还在着手对付三大珠宝行，这个当口会起拉帮结派的心思是看中了这边的发展前景，治安尚未稳定的地区，黑帮的发展可以迅速发展扩大，为日后打下根基。

    良久之后，大飞终于点了点头，郑重道：“好，我大飞以后就跟你了。”

    罗雯嘴角露出一丝微笑，斜眼看向他身边的阿皮，见他也没有异议，知晓此人算是整只队伍的主心骨，拿捏住了此人便能掌握好帮派。

    大飞手底下二十人，全都纳进白虎帮，在这个寒冬的破败郊外，震惊整个香港的新晋帮派白虎帮正式成立。

    接下来的行程依旧继续，不过所有人员临阵倒戈，听从罗雯的调派，而且从大飞的口中，罗雯还得到了一个极为有利的消息。

    “朱伟光就是个色-情-狂，他在郊外建立了一个豪华工厂，囚禁了很多女生，整天供他玩弄，用过的破鞋才发出去招待客户，那些女孩子过得那叫一个猪狗不如。”大飞边说边吐槽，想起郊外的工厂脸色十分难看，显然也是极为厌恶。

    罗雯可以想象，那样的人心里总归有些**，落到他手里的女人不会讨到半点好处。

    “罗姐，这次你是要去救你那个同学吗？”大飞将话题引到了姚甜的身上，颇为不满地跟罗雯打小报告，“我看你就别理那种女人了，她把你去救她的事情全给捅了出来，朱伟光气不过这才让我们来抓你的。”

    “哦？”罗雯眯起眼睛，眸中划过一丝冷笑。她早就猜到姚甜不会放弃**跟金钱，本还想着顺手把她救出来，现在看来，还是她太仁慈了。

    心下一转，她想到一个一劳永逸的办法。

    车子平稳停在了破旧厂房的门口，大门紧闭，里面一点声响都没有，当大飞跑下去打开大门的时候，里面徒然传来了女子的惨叫声听着格外渗人。

    罗雯蹙起了眉头，根本不想用异能去查看情况，待到大门敞开一条缝，几人才鱼贯而入。

    厂房里面的装修就像是高档的夜总会，地面铺着地毯，头顶吊着水晶灯，沙发，电视，空调，冰箱应有尽有，而过来开门的则是一个年纪不大的女人，花着浓妆，身上却是不着寸缕，面对来人的目光也毫不羞涩。

    再看其他在房间打扫的女人，都是同样的情况，甚至看见他们进来，每个人脸上的表情都是麻木不仁。

    “你们可以走了，主人吩咐，人我会带上去的。”女人站在罗雯的面前，垂眸对大飞几人说着。

    大飞有些迟疑，尽管车上罗雯已经吩咐好了一切，可朱伟光行为之**，还是令他担心罗雯会吃亏。

    “那我们就先走了。”还是阿皮镇定，拉着大飞走了出去。

    大门再次关上，隔绝了外界所有的声音，女人走在前边领路，带着罗雯上了二路，罗雯察觉她的腿有些瘸了，在楼梯的地方笑着对她说道：“你告诉我在哪间房就可以了，我自己上去，你去休息吧。”

    清脆悦耳的女声好似从另外一个世界传递过来一般，女人呆滞的面容有些僵硬，好半天才动了动眼珠子，露出一丝光彩，点了点头，她低声说道：“上楼左手边第三间。”

    “嗯，谢谢。”罗雯道了谢，心知女人是害怕出现在朱伟光面前遭到蹂躏。

    那女人愣愣看着罗雯转身，突然小声嘀咕了一句什么，声音很小，也不知道罗雯有没有听见。

    而彼时罗雯已经来到了惨叫声连连的房间门口，撇撇嘴，径直推开了门。

 第334章 真的完了

    房间内不甚明亮的灯光晕着淡红色的色彩，刺的人的眼睛极为不舒服，偏生房间里还都是红地毯，红沙发，红墙壁，咋一看就像是满目的血色。

    罗雯微微蹙眉，看到房间里被绑在一张按摩椅子的姚甜，滋滋响动的声音伴随着轻柔的幅度原本该是极尽享受，可是按摩椅上却全是密密麻麻的粗头钉子，虽然不至于扎进皮肤，可会摩擦出一道道血痕，疼痛至极。你

    姚甜绷着身体不敢乱动，身上早已经起了细细密密的汗珠，惊恐的脸上满是痛楚，以至于罗雯进门的时候她无暇分心顾及。

    朱伟光坐在对面的沙发上，像看电视一样欣赏着美人挣扎的模样，嘴角露出愉悦的笑容。

    “朱大少这么有趣的爱好，不知道朱老太爷知不知道？”罗雯坐在房间另一端的沙发上，无视痛苦哀嚎的姚甜，淡然开口，声音中甚至隐含着笑意。

    朱伟光眼睛一亮，顿时对罗雯这等镇定的做派十分感兴趣。他是一个十足的颜控，非美女而不选，可眼前的罗雯虽然相貌普通，可却是身手过人，一身淡然的气质极为不符合年龄，也格外吸引人。

    在自己的地盘上，他无须掩饰自己的本性，舔了舔嘴角，他狰狞着笑道：“罗雯，你有没有兴趣试一试啊？刚开始是比较痛，可后面会上瘾的，一天不躺按摩椅就会不舒服的。”

    闻言，罗雯露出一抹冷笑，靠在柔软的沙发上斜眼看着异想天开的朱伟光，“这种玩意留着你自己慢慢享受吧，说吧，找我来有什么事？”不知不觉中，罗雯已经开始掌控场面的主动权，气势上更是跟朱伟光不遑多让。

    朱伟光不是笨蛋，能够在谈判桌上跟他平起平坐的人物肯定不简单，这个道理他懂，既然是谈生意，他也便歇了心思，恢复了一贯的从容，“罗雯，我听说，你手里头有不少好东西。”

    “好东西自然是有，只是不归朱大少罢了。”罗雯心中冷笑，面上也是毫不客气出言讽刺，眼中的厌恶显而易见。

    朱伟光却不恼，他眯着眼睛打量着这个平凡却又气质出众的女生，越瞧心里越是发痒，“呵呵，今天你来，不就是为了她。”他指着按摩椅子上的姚甜，伸手将开关按掉，滋滋的发动声跟惨叫声顿时消减，他掏了掏耳朵，望向罗雯，“好了，我们可以安静地，没人打扰地谈了。”

    房间里只剩下姚甜大口大口喘着粗气的声音，刚刚经历过地狱般的折磨，她的身体还在微微抽搐，转头看到沙发上坐着的罗雯，她登时就泪眼婆娑，颤声求救，“罗雯，救救我，救救我，我不想留在这儿。”

    “哈哈，甜甜，你不是说要跟着我一辈子吗，怎么这么快就变心了？”朱伟光哈哈大笑，笑声将姚甜惊惧的目光再次吸引了过来。

    她努力想要蜷缩在一起，可身上被绳子束缚住，动弹一下都被地下的针摩擦出血痕，痛得她不敢再动，“不，我不要跟你在一起，你是魔鬼，你是魔鬼……”

    她的喃喃自语就像是点燃了朱伟光心中的阴暗面，他猛地站起身将被子连带着红酒砸到姚甜的身上，厉声喝道：“贱人，你们都是贱人，明明说好的，为什么不守信用？”

    “啊！”姚甜被砸中了额头，当场就惨叫着晕了过去。

    罗雯观察着朱伟光激烈的反应，想起朱家老太太年轻时候放荡不羁的性格，也是交际圈中出了名的交际花，朱伟光作为长子，在大宅子里看着朱老太太歌舞升平，心里难免**。

    “哎，你看，这不听话的女人就该安静的闭嘴，好了，我们继续。”朱伟光恢复了冷静，转头又对罗雯露出了微笑，“罗小姐，据我所知，你手头现在有两块稀罕的宝贝，其中一块还是老坑玻璃种的苹果绿，那天你来店里想要出去，却被我二弟给接走了。”

    果然，这朱家两兄弟在背地里抢同一批客人，否则罗雯手头上的东西不可能那么快就传到了朱伟光的耳朵里。

    不过，她垂下眼眸，“不知道朱大少想要出什么价钱跟我买这块翡翠？”

    朱伟光腆着脸指了指昏迷过去的姚甜，“这个女人，是你的同学吧，你今天过来，不就是赎人的吗？把翡翠交给我，我立马放你们走。”罗雯身手了得，她肯到这里来便表示了对姚甜的在意，尽管罗雯表现得毫不在意，可这里面的内容没变，他就有足够的筹码。

    当然，拿到翡翠之后，走跟不走还是他说了算。

    就在他得意打着如意算盘的时候，罗雯已经起身，冷笑着看了一眼昏迷的姚甜，“一个女人换我价值千万的东西，朱大少的主意打错了，看来这交易也没意思，告辞了。”说着，她拔腿就往门口那边走。

    朱伟光一愣，对罗雯的翻脸有些措手不及，“等等。”可惜，罗雯的脚步依旧未停，他猛地一蹙眉，从怀中掏出了，厉声喝道：“站住。”

    罗雯脚步一顿，回眸对着黑洞洞的口，眸中闪过一丝精光，在朱伟光惊讶的目光中，她的嘴角缓缓露出一抹笑容，“朱大少，你的好日子，到头了。”

    噗嗤一声，包厢中的玻璃整个被打破，一颗准确地射中朱伟光的手腕，后者惨叫一声，直接掉在了地上，捂着鲜血淋漓的双手倒向沙发。

    而在同一时间，楼下的大门被整个爆破，轰隆一声巨响中，这个隐藏在郊外的罪恶乐园彻底公诸于众。

    “警察，别动。”包厢门被迅速撞开，罗雯被一把护到了安全地带，无数的特警跟黑洞洞的口对准地上的朱伟光。

    “你们知道我是谁吗，你们敢动我，找死啊。”朱伟光一边叫嚣着一边被人揪起来，神色狰狞到了厂房门口，突然被一阵咔嚓咔嚓作响的镁光灯闪得睁不开眼睛。

    “朱大少，我们是星际娱乐的……”

    后面的话朱伟光没有听见，他愣愣看着无数的警车跟新闻媒体，突然脑子一片空白。

    他觉得，自己这次，或许是真的完了。

 第335章 没有那么善良

    朱家在香港可谓是只手遮天，黑白两道无不买朱家的账，朱伟光面对警方能够如此嚣张自然是有所依仗，可他却没有想到记者也会得到消息第一时间赶到现场，把他跟那些遭受蹂躏的女人拍得一清二楚。

    狗仔做这一行的要的就是第一手劲爆的资料，如果人在警局捂着不出来，事后打点一下，风波平了也就没有值得挖掘的必要，可如今在兵荒马乱的第一案发现场逮到人，这些狗仔自然是会赶在朱家封锁消息之前大肆报道提高版面的关注度。

    于是在朱家人得到消息的第一时间，娱乐新闻的版面已经满天飞，网络更是引发舆论的狂潮，斥责企业家道貌岸然的**形象。zf方面碍于舆论的压力，不得不开记者招待会公开道歉，并且严肃事情的处理。

    朱家去了警署不禁保释不到人，连局长都避而不见，在风口浪尖不敢惹上一身骚。

    罗雯录好口供出来的时候，田梅儿跟谭晶跟着辅导员，手边也搀扶着虚弱的姚甜走出警署大门。

    “罗雯，你跟我们一起回去，不要一个人在外面，回校之后老师会安排心理辅导，你心里不要有太大的压力。”辅导员看似严肃的脸上闪过一丝心疼，招呼罗雯一起回校。

    谭晶跟田梅儿垂着头，扶着姚甜不敢跟罗雯的视线相对。

    刚才警方那边已经出具了所有的口供陈述了事实，证实姚甜之前借着朱伟光的势力找混混去找罗雯的麻烦，更在是罗雯救她出火坑之后跑回去高密，企图将罗雯拉下这个罪恶的深渊。

    她们之前口口声声求着罗雯去救人，可被救的却狼心狗肺反咬一口，这种事情令她们再也无言面对罗雯。

    辅导员看着脸色苍白昏昏沉沉的姚甜叹了一口气，打着车快速离开这个是非之地。

    朱伟光的突然出局令朱老太爷以泪洗面，即将到来的六十岁寿宴蒙上一层灰暗的色彩，而天祥珠宝的生意也是大受打击，股票在几天之内跌破了峰值，可是在这愁云惨雾之中，朱家二少朱伟民却是逍遥地翘着二郎腿开心不已，朱伟光一死，这朱家便是他的了。

    而另一个高兴着的人便是娶了朱美琪的赵括，他向来与朱伟民交好，只要天祥由朱伟民继承，往后他在赵家的华语权便更足了。

    罗雯再三表示自己没有大碍，不用接受心理辅导，辅导员这才放过她，走在校园的小道上，看着枝头凋零的落叶，罗雯盘算着新年临近的脚步。

    远处田梅儿行色匆匆迎面赶来，身后跟着一对中年夫妇，衣着朴素，皮肤晒得黝黑，眉眼之间可以看出姚甜的甜美承袭于母亲，路过身边的时候，田梅儿脚步一顿，迟疑地看了罗雯一眼，最终什么也没说，带着姚父姚母匆匆离开。

    姚甜遭逢巨变，照片都被贴上了报纸，作为共犯本来需要判刑，可念在其尚未成年，又是受害者的身份，判定将其驱逐出境以作处罚。

    “想什么呢？”赵哲不知何时走到了她的身边，随着她的视线看到了背影蹒跚的中年夫妇，问道：“难道你是觉得心中有愧，不应该将这件事情捅出来？”

    “呵呵，我没你想的那么善良。”罗雯收回视线，看到他手里提着的袋子，“这是什么？”

    “喏，参加老太太家宴穿的衣服。”赵哲将袋子交给她。

    后者却是一笑，没有将袋子打开，反而捏着绳子道：“难得你送一样东西，可不能浪费了，今晚陪我出席一个宴会。”

    闻言，赵哲一愣，随即反应过来惊讶道：“你要以什么身份出席，受害者？”今天全香港都在瞩目的一场宴会就只有朱家老太爷的生日宴，加之朱伟光的事情风波未平，此时正处在风口浪尖上。

    罗雯摇了摇头，做出一个拉裙摆的淑女动作，款款低垂的眉眼现出一丝温顺的气质，“今夜，我是作为贵宾，受邀前去。”

    晚上八点，在香港市中心的朱家大宅里，朱老太爷低调举行了生日宴，原定的商务酒店被取消掉，可由于请柬已经派送，客人名单已经拟好，这场生日宴设定在大宅里还是一个盛大的派队。

    赵哲穿着阿玛尼的西服，挽着身旁长裙飘飘的少女进门的时候，一眼就看到了赵括牵着妻子朱美琪，本就普通平凡的脸上无端黑了几分。

    “赵哲，你来这里做什么？”赵括皱着眉，在露天泳池边拦住了赵哲的脚步。

    “呵呵，我陪一个朋友来的。”赵哲勾起好看的唇角，妩媚的眉眼经过西装的衬托，生出一股子贵气，相比之下，赵括更像是一个路人。

    朱美琪被这笑靥晃得心头直跳，两年不见，也没想到当初的毛头小子会成长成这般英气逼人的模样，于是她拉着赵括的手臂，“好啦，今天是我爸的生日，别闹得不愉快。阿哲，你朋友在哪里呢，怎么不介绍一下。”

    赵哲对这个嫂子的印象并不好，不过今夜她摆出主人的态度，他也不好驳了她的面子，紧了紧身边少女的小手，他侧开了身体，“这是我的朋友，罗雯。”

    对面夫妻两同时蹙起了眉头，视线落在了赵哲身旁普通到不起眼的少女身上。

    “哼，阿哲，说谎也不打草稿，找个同学来充场，我劝你最好自己乖乖走出去，否则别怪我找保安赶你出去。”赵括挡住妻子的视线，一脸妒恨地瞪着赵哲。

    光靠着这幅好皮相，当初在赵老爷子面前可没少占便宜，赵括始终认为赵哲受到疼爱是因为这幅皮囊。

    赵哲站着不动弹，双方便隐隐僵持，倒是罗雯理了理头发，轻笑着说了一句，“赵家三少，听说过吗，好狗不挡道。”

    “你……”赵括一愣，气得脸都红了，就是一旁的妻子朱美琪也是不满地撇嘴，“哪来的野丫头，敢在我赵家的地盘上撒野。”

    罗雯看着那张整容过度的脸，嘴角一勾，直接扬声冲着两人身后招呼了一声，“朱叔叔，晚上好。”

 第336章 局中局

    朱叔叔？

    赵括回头一看，脸色瞬间就黑成了锅底，身后走来的不是别人，而是春风得意的朱伟民。

    “哥，你不是在里面招呼客人吗？”朱美琪迎上去，腻歪在朱伟民的身边撒着娇，明明已经嫁做人妇，可朱美琪这一招撒娇的功夫却是十年如一日。

    朱伟民拍着妹妹的肩膀，温和笑道：“那么多人看着呢，你老公要吃醋了。”

    “哼，他敢。”朱美琪眼珠子滴溜溜地，眼角瞄到阳台上的朱老爷子，脸上笑得跟朵花似的。

    赵括顺杆往上爬，凑上前腆着笑脸开始拉拢关系，“自然是不敢，美琪打小跟您要好，就算到了赵家也时常念叨哥哥的好，呵呵……”

    朱伟民眼中闪过一丝不易察觉的厌恶，面上却是亲热，“老爷子很喜欢你送的贺礼，想要见见你，我接朋友去见见客人。”说完，他将手从朱美琪的纠缠中脱离出来，径直走向罗雯。

    “阿哲，雯雯，你们来了。”赵哲亲切地拉拢两人，寒暄了两句便领着人走到了二楼。

    赵括跟朱美琪愣在原地，竟是一时间搞不清楚状况，不明白这人情关系到底是赵哲拉来的，还是罗雯拉来的。

    不过幸亏罗雯之前有先见之明，介绍赵哲的时候改变了姓氏，加上赵哲早早被赶出赵家，曝光率不高，至今朱伟民也没发现赵哲的真实身份。

    随着一路上二楼，朱伟民亲自下来迎接的两位生面孔可谓是赚足了人们的猜想，不过大多数的视线都集中在容貌出众的赵哲身上，这也是罗雯此次的目的。

    掩人耳目。

    二楼是专门给重要客人准备的小型宴会厅，的酒水跟餐厅归根都比楼下的要高档一些，不过这些人看中的是彼此那点人脉资源，以及暗中窥探朱家下一任家主的动向。

    罗雯上楼的时候恰好看见阳台上与老者交谈的人有些面熟，一看之下竟是邱民。

    “伟民，过来，爷爷给你介绍一下。”朱老爷子想来心情不错，苍白的老脸上露出了一抹笑容，招呼朱伟民过去。

    朱伟民只得带着赵哲跟罗雯一起过去拜见，“这是我的两个小朋友，孙哲，罗雯。”

    “好，好。”朱老太爷点点头，目光掠过赵哲的面容时有些迟疑地停顿了一下，似乎在揣摩赵哲的身份，不过想到身边的邱民，他才将心思拉了回来，“你们认识一下，这是邱先生，做原石买的，这是我孙子朱伟民，以后有机会合作，还要邱先生多提点提点。”

    “哪里的话，朱老客气了，朱二少是地界上有名的人物，以后我才是要多多请教。”邱民推脱。

    “邱先生说笑了，我对原始这一块的了解甚少，以后还需要多麻烦你了。”不得不说，朱伟民在门面上功夫做得要比他大哥好上太多，在这样的暴风雨时间维持表面的和平，安抚老爷子是最为首要的。

    而刘长青跟邱民的关系，则是原来地下买毛料时候的主仆关系，后来邱民迁居香港发展，刘长青这只老狐狸给自己留下了这么一条后路。

    双方寒暄了几句，朱伟民带着罗雯两人开溜，到了大厅后面的房间，里面十来个西装革履的中年男人已经等待在里面。

    今夜，便是朱伟民张罗着给那块老坑玻璃种翡翠找买主的日子。

    而朱伟民不私下收购一则是没有足够的资金，一则更想通过这次买巩固双方的合作关系，罗雯‘稀里糊涂’就成了他的中间人。

    酒桌之上众人谈笑晏晏，罗雯更是大方地把翡翠拿出来给众人鉴赏一番，无人不称赞，也无人不心动。

    “咳咳，既然大家都看过了，这起步价我可不能开高，就三百万，价高者得。”朱伟民见时候差不多，开始谈价格，一开口三百万的价格低到连罗雯都想鄙视。

    老坑玻璃种的翡翠，起步价标准都是一千万，朱伟民摆明是在糊弄她。

    桌子上很快便有人竞价，价格一路飙到了九百万，一千万隐隐就到了瓶颈，这时候有人开始打交情牌，“朱二少，这翡翠看着是不错，不过依我看，还是别喊的太高，大家免得伤和气，前两天你哥还说要白送着来呢。”

    提起朱伟光，朱伟民的眸中露出了毫不掩饰的厌恶，也知道这帮人是在探听底细，如今他春风得意，正是想要耀武扬威的时候，“我大哥再好，现在也只能在局子里待着，往后各位的买，还得跟我朱伟民做，我不会像我那白痴哥哥一样落到别人的手里。”

    桌上众人一时沉默，似乎是朱伟民戳到了他们的痛处，有人开口便担心道：“这段时间上头不能给你朱家活动了，你也知道，现在朱家在敏感时期，出了事情谁也担待不了。”

    闻言，朱伟民却是蹙起了眉头，现在是真正考验他家主能力的时候，这帮人要是撂担子不干，怎么可以，“诸位是不是太杞人忧天了，往常上边查得多严的时候都有，再说这么多年我朱家好吃好喝供着你们，可不是让你们这个时候撂担子的，往后还是老规矩，凡是要注册的珠宝公司一律给我截下来，不经过我的过目不能放行，还有，最近一段时间的原石买，查到的一律安个罪名让它们关门大吉，我不希望这段时间有人冒出头。”

    一段话说的是软硬兼施，也是趾高气昂，罗雯勾着唇角喝着饮料，跟赵哲打了个眼色。

    最终这块翡翠落在了一位富商手里，当然，谁也不敢动罗雯的东西，今天这一切，既是朱伟民安排的一场戏，也是罗雯亲手编排的局中局。

    宴会当天晚上美满结束，罗雯将手机里的东西发给内陆的曹痞，吩咐他明天再行动。

    朱家两兄弟再混蛋，也得给老人家一个面子，让他过好这个六十大寿。

    深夜，罗雯跟赵哲下了计程车走回学校，寒风习习，罗雯裹着备用的大衣正侧头跟赵哲商量着事情。

    “诶，罗雯，那边的人好像在看着你。”赵哲敏锐捕捉到暗处的目光。

    罗雯一回头，见到昏黄凄清的路灯下，迎着寒风站立的男子，心脏在一瞬间紧紧缩成了一团。

 第337章 重逢

    也不知道他站在那里等了多久，昏黄的路灯打在他的身上脸上隐隐沾上了露水，本就冷峻的脸庞似是蒙上了一层冰霜，合体的西装贴着挺直的背脊，地上的影子就像是昂首的士兵。

    私心里，罗雯不得不承认，无数个****夜夜，她都设想过两人再次相见的场景，也坚信总有一天自己攀向高峰的路上会与其正面交锋，那时候或许所有的情感跟遗憾都会化作鲜血跟屠杀，在彼此的割据一方中消耗殆尽。

    数不清分离了多久，可再见的一瞬间，那些藏在内心深处的情绪翻涌起来，鼻头酸涩的感觉好似昨天。

    “阿哲，你先走吧，我今天有事。”低声说了一句，她抬起脚步缓缓走向男人的方向。

    赵哲目送着她的背影，心里意识到一些事情，扯了扯嘴角，转身走进校门。

    直到路灯下人影成双，沈慕白看着眉目之间依旧清秀灵动的少女，担忧的心终于放下，露出一抹柔和的笑容，“还好吗？”

    这般如同老朋友一样的对白倒是令罗雯胸口那股忧伤消散了不少，挑眉看着面前的俊美男人，察觉到他眸中的小心翼翼，她噗嗤一笑，“我好不好，你不是最清楚吗？”能够出现在校门口，摸清她的作息时间，恐怕他出现在这里是因为朱伟光的事情。

    见她说话维持一贯的毫不客气，沈慕白目光流过一丝温柔，见她里面穿的只是单肩礼服，怕她受了凉，便侧身给她挡住了风，“也晚了，回去早点休息吧。”

    罗雯眨了眨眼睛，有些不确定看着他，这样就完了？

    “呵呵……”看见她这样孩子气，沈慕白嘴角微扬，忍不住用手揉了揉她的发顶，微凉的手指冻得罗雯一怔，他松开了掌心，低沉好听犹如大提琴的声音在她的耳畔响起，“我不在那个位置了。”

    什么？罗雯猛地瞪大了双眼，难以置信地看着面前云淡风轻的沈慕白，“你怎么可以说得那么轻松，那个位置……”多少人努力了一辈子，渴望一生都未必可以达到，那个位置的背后沈慕白流了多少血，受了多少伤。说着说着，她睁大了眼睛渐渐蒙上了一层雾气。

    沈慕白一慌，顾不上身上凉就将人搂进了怀里，将她那双令人心疼的眼睛压进了胸口，深呼吸了一口气，他用力搂紧怀中的人，仿佛要将她揉进骨血，“你说得对，我们的身份注定会成为敌人，在那个位子跟你之间，我做了最好的选择……”

    话音落下，一双素白的小手猛然搂住了他的脖子，用力下压，炙热的唇瓣狠狠压了上来，辗转之间，他尝到了微咸的水汽。

    罗雯紧紧闭着眼睛，颤动的睫毛泄露了她羞涩的心情，可那双小手却是执着地搂着身前的男人，一刻也舍不得放松。

    她承认自己肤浅了，感动了，并且感动得一塌糊涂。

    从一开始的试探到后来的利用，罗雯可以体会到审判者角色所需要断情绝欲，沈慕白能够撑得起这个名头闻名于各界，这绝非一朝一夕就能办到，说实话，当初的离开正是因为罗雯认为沈慕白无法离开那个位置。

    可出乎她的想象，这个男人放弃了一切，站到了她的面前。

    心动还在，感动依旧，那她还犹豫什么。

    不知道是怎么到的酒店，罗雯成了提线的木偶，线圈系在了沈慕白的手心，直到身体陷入柔软的大**，男人粗重的呼吸喷洒在她的脖颈，空气徒然升起了热度。

    感到了这个俊美如画的男人身体传来的变化，罗雯身体僵了僵。

    沈慕白撑起身体，稍微拉开了两人的距离，像墨一般漆黑的眸子直直望进了罗雯的心里，熨烫起一片火热的温度，“今天，是你的生日，记得吗？”

    嗯？罗雯迷糊成一团的脑子隐约记起今天的日期，好像是她的生日。因为上一世没有过生日的概念，逐渐也便模糊了记忆，就算记得日期也未必想起来是自己的生日，乍一听男人的话，她还有些后知后觉。

    沈慕白爱怜地将她脸颊边凌乱的发丝轻轻拂开，满意于她晶莹眸子里独有的深情跟沉迷，俯身轻啄了一下她的眼睛，他将唇瓣移到她的耳畔，低沉的声音带着诱人的蛊惑，“过了今夜，你便十七了。”

    十七岁，这是一种暗示，就算罗雯脑子再迷糊也听得懂男人语气中的渴望，两辈子加起来空白纸张的**上经验令她微微有些无措起来。

    沈慕白保持着深浅不一的呼吸一直在等着她的回答，可身下僵硬的躯体却迟迟没有办法放松下来，这不禁令他暗自叹气，看来，还是太早了些。

    脖颈间炙热的呼吸蔓延进皮肤，罗雯双颊染上了红晕，就在沈慕白准备放弃去冲个冷水澡的时候，一双软滑的小手试着搭上他的后背，微不可闻的声音低低传来，“我，我没经验，你看着吧。”凡事讲究合作平等的罗雯简直郁闷无比，可这份单纯却让沈慕白露出了笑容。

    双唇再次细细密密结合在一起，房间里没有开灯，落地窗外的霓虹灯模糊照进窗台，映出**上的一双人影，**不清。

    铃铃铃。

    手机铃声突兀地想起，一室**之中罗雯迷迷糊糊辨识出了是自己的手机。

    沈慕白有些烦躁地直起身体，强迫自己的视线从身下面色潮红的女子身上移开，桌面上持续作响的手机屏幕上浮现出来的名字令男人微微一愣，眼眸一眯，随即未等罗雯起身复又将人压制了下去，吻的力度一改温柔的风格，变得霸道而又狂傲，隐隐夹杂着怒气。

    他在生气什么？

    无辜的罗雯只得搂着对方的脖子渐渐**，可桌子上的手机实在太煞风景，一直响个不停，而且一个接着一个，到最后罗雯脑子也不迷糊了，微微用力拉开了沈慕白。

    沈慕白黑着脸，起身就要将电话关机，结果屏幕上的来电显示却令他打消了想法。

    这回来电的是罗雯的奶奶，来意自然是给罗雯庆祝生日。

    一边打着电话，罗雯一边瞧着坐在一边闷不吭声的男人，毫无道德地咧开嘴笑得肚子疼。

 第338章 恋人的一天

    那天晚上接近十二点时候，大家伙都抢着拨打罗雯的手机，有说送礼的，也有说要请吃饭的，五花八门，也不知道都是从哪里打听到日子的，总之罗雯一晚上拉着沈慕白的手，窝在他的怀里，捧着电话，嘴角的笑容一直没有淡下。

    沈慕白无声抚着她的发顶，眸子里溢满了深深浅浅的笑意。

    后来不知不觉，两人相拥着，**好梦。

    翌日清晨起来的时候，**头已经没有了沈慕白的踪影，罗雯看着窗外照进来的缕缕阳光，有些失神地想着昨晚的一切是梦境还是真实。

    咔嗒一声，房门开启，一身黑色西服的男人端着餐盘走了进来，阳光下俊美无暇的面容仿佛上等的羊脂白玉，看得罗雯脸色发烫，昨晚的记忆瞬间又涌进了脑海。

    “我，我去洗漱。”罗雯一把掀开被子，从**上跳了下来，冲进了浴室。

    再出来的时候，沈慕白已经坐在窗边看着报纸，房间的电视打开着，上面报道着今日早间的新闻。

    “今日查出用非法情-色交易维持经营的天祥珠宝再次出现非法垄断举动，昨天凌晨，有匿名人士举报，天香珠宝副总裁朱伟民长期贿赂官-员，借以垄断其他珠宝行进入香港，暗地里对原石市场买进行干预，该事件情结恶劣，影响甚广，相关部门已经着手调查，此前暂停天祥珠宝所有经营活动，涉案人员朱伟民已经逮捕到案。”

    新闻女主播的声音听起来有些激动，就跟逮到老鼠的猫一样，天祥珠宝连着几天爆出丑闻，这样的爆炸性的消息但足以令市民为之愤慨。当然，小老百姓仇富的心里会出更大的舆论效应，逼着zf去严肃处理。

    “用舆论的力量拉下天祥珠宝，一切如你所料。”沈慕白放下报纸，一边着手摆好早餐，一边不忘对罗雯的举措表示肯定。他不会去责怪罗雯的心狠手辣，毕竟处在这个阶层，想要开拓进取必然是要有所牺牲，罗雯能在迅速的短时间内崛起手里也沾了不少人命，可这在沈慕白看在，罗雯的心还是软的，她的狠辣从来都是对外，对内却是护短，却是好到了极致。

    就比如对她只有寥寥数语关心的田梅儿……

    吃完了早餐，罗雯问起沈慕白此次来香港的目的，后者却是直接看着她，嘴角露出一抹浅笑，“左右无事，就来陪你一段时间。”

    罗雯弯起好看的眉眼，点了点头，“我来香港也没好好玩过，正好周末，我们可以去转转。”她没有再提及审判者的事情，而从沈慕白这句话中可以得知，这个男人已经想好了今后。他们都是在自己的领域各自为王的强者，这点毋庸置疑。

    饭后，赵哲来了一通电话，确定了赵家老太太的家宴时间，这次桑家似乎有意出席表示友好，赵哲要了邱民的方式，也不知这小子是怎么推敲出她与邱民之间的关系。

    不过这场家宴罗雯已经交给了他处理，人力物力，也自然是将大权交给了他。

    因着这一场风波，珠宝行业上下整顿，相关人员调查搅得人心惶惶，偏偏那晚上罗雯的录音做了特殊处理，其他人的声音全部被模糊掉，只剩下朱伟民大言不惭的话，这大大保住了那群衣冠**。

    虽然罗雯见着他们也觉着恶心，可识人用人，若是这批人被打了下去，再去培养一批人需要耗费更多的时间，如今他们的把柄落在罗雯的手中，以后只需要钳制住即可。

    鉴于市民对珠宝行业信心低迷，zf方面特地高调宣布内陆的龙头企业温玉斋进驻香港，用以告诉市民，外界对于香港珠宝仍旧充满信心，这对于罗雯来说是一个意外的惊喜。

    罗雯想了想，拨打了电话给刘长青，“刘叔，温玉斋这么高调，咱们打铁趁热，可以着手准备上市了。”在香港上市，未来几年无论是优惠政策还是股票的攀升都有极大的利益，再等牌子打出海外，她便将目标锁定在国。

    罗雯在一边处理公事也对沈慕白毫不避讳，有时候甚至还会跟他分析起形势，询问他的意见，对方的想法总能从另外一个角度给她思路，这让事情的构思越加巧起来。

    沈慕白望着如今才年仅十七岁的罗雯，做事果断，才思敏捷，心思更是缜密，放在任何一个时代她注定都是一代枭雄。

    “好了，今天我们出去逛逛吧。”罗雯处理好事情，转身去浴室换了身衣服，眼珠子滴溜一转便问道：“你有想去的地方吗？”

    沈慕白自然是摇头，目光温柔地看着她，知晓她已经有了主意。

    果然，这小狐狸嘿嘿笑着将他拉出了门，两人选择乘坐双层大巴浏览观光，一路上沈慕白出众的外貌受到不少外界的关注跟骚扰，可陪着罗雯，他甘之如饴。

    不过，到底了目的地，看着眼前熙熙攘攘的人群还有漫天的粉色气球米老鼠，沈慕白无奈地看了一眼怀中的少女，“这要来迪士尼，好歹让我换一身衣服。”

    “干嘛换衣服，就当是cosplay了。”说着，毫无良心的少女咯咯笑着，拉着沈慕白走进著名的游乐场大门。

    旋转木马，云霄飞车，碰碰车，鬼屋……每一样罗雯都不厌其烦排着队拉着沈慕白一起去体验。

    说来也巧，两人如今算得上富甲一方，家财万贯，可沈慕白从小在尸体里摸爬滚打，别说是游乐园，玩具都没摸过，罗雯更是两世为人，母亲早逝，父亲又不闻不问，也是没有享受过童年。

    于是两人转了一圈下来，玩得满头大汗却是心情愉悦。

    最后，罗雯少女心发作，拉着沈慕白上了摩天轮，两人随着缓慢上升的车厢俯瞰整个香港的景色，在最高点的时候紧密相拥，品尝着失而复得的亲吻滋味。

    晚上，由于沈慕白的洁癖，晚餐在一间高档的西餐厅进行，因为罗雯穿着太普通，以至于进门的时候服务生暗自打量了好几次。

    坐下不久门口便传来了隐隐的喧闹声。

 第339章 桑少爷

    一般来说，高级餐厅的入门都是有门槛跟规格的，好比今夜罗雯来的这一间，沈慕白便是持着贵宾卡进门，有身份的人都自视甚高，轻易不会在公众场合喧哗争吵。

    可今天正巧就让罗雯瞧见了一个例外。

    沈慕白去了外边接听电话，菜也还没上，罗雯闲着无聊就将目光放到了门口，来人是一对年轻的男女，男的约莫三十岁，穿得花里花哨，而女的只有二十岁上下，穿着短裙，挽着男人的手正在撒娇。

    男人臭美戴着墨镜，眼睛却一直瞄着女子的领口，脸上垂涎欲滴的表情很是搞笑。

    两人跟服务生纠缠了许久，闹得大堂经理也出来了，一通道歉解释之后仍旧无果，只得一脸无奈看了一眼四周，最后将目光放到了罗雯的身上。

    罗雯登时就预感不，下一秒，果然见经理走了过来，脸上虽然带着笑，可眼中却有些一丝轻慢，“这位小姐，不好意思，刚才服务生弄错了，这张桌子已经有人订下了，请您收拾一下东西。”

    罗雯一挑眉，这经理为了给别人挪位子找出这种借口，当真是有些可笑。

    “既然是你们服务生的错，我人已经坐下来了，该怎么处理应该是你们的事情，出来赶客人，这就是你们五星级酒店的处理方式吗？”罗雯没有刻意放低声音，在这样安静的吃饭场合，清脆的声音掷地有声，当场就噎得经理无话可说。

    本来这经理就是瞧着罗雯穿着普通，看着老实好欺负，这才上前捏着软柿子，结果没想到罗雯反倒没有慌了手脚，更是一席话直接戳中了餐厅的管理体制。

    “小姐，这件事情我们事后会追究责任，只是现在，还得请您多多包涵。”经理绕开话题，仍是要将罗雯请出去。

    后头脚步声蹬蹬就踩了上来，男人牵着女伴，冲着经理就是一阵不耐烦，“到底行了没有，我们等着吃饭呢。”

    经理眉头一蹙，转瞬又笑脸相迎了上去，“桑少爷，我正在跟客人沟通呢，您先稍等。”

    桑少爷？

    罗雯心下一动，这又抬眼扫了一遍这个**男，一看之下暗道一声巧了，来人不就是桑家如珠如宝的桑家养子桑立波。

    要说这桑老太爷一生也是顺利稳当，娶了香港的富家小姐之后生意风生水起，后来成了香港三大巨头之一，可就在生孩子的事情上差了一点，连续生了五个女儿，老婆直接就不孕了，而且扬言桑老太爷敢在外面胡来就见谁杀谁。

    家中有恶妻，桑老太爷有苦难言，最后只能收养一男孩在身边培养，这便是桑立波。而这桑立波打小模样长得像女人，跟几个桑家小姐处得也好，讨得了老太太欢心，另一方面，桑立波天资聪颖，在赌石方面的悟性极高，桑老太爷对他另眼相待，待遇与亲生女儿持平。

    桑立波扫了一眼窗边的罗雯，哼着气仰着鼻孔说话，“小孩子来什么餐厅吃饭，父母呢，快把人领走，占着位置也点不出什么菜。”

    旁边的女人也咯咯笑着开口，“对咯，看这样子也就点个甜品坐上一晚上。”

    两人一唱一和讽刺罗雯没钱装阔气，旁边站着的经理也是眼睛朝天，假装没听见，这桑家在地界上风头正盛，开罪不起。

    罗雯也没觉着这里菜品有多好，可麻烦找上门，这种无端的闷亏自己咽下去却不是她的风格，于是她撑着下巴，笑道：“无论我点什么东西，现在这个位置，是我坐着的，两位想蹲角落还是坐在前台，都无权干涉我吧。”

    “你！”女子被呛得半天回不了话，见周围投来观望的目光，气的一跺脚，直接将身体往桑立波怀中靠了过去，撒娇委屈，“桑少爷，我不管，我就要坐在这里。”女人是一种同性相斥的生物，越是有争夺价值，便越是锲而不舍。

    桑立波搂着怀里的小妖精，整个人都有些飘飘然了，想着早点吃完饭办事，心下对罗雯便越发不满，直接抽出皮夹，从里头抽出几张大钞，啪的一声甩在了桌面上，“赶紧的，这点钱够你去吃顿好的，哪来的回哪去，别挡着我们。”

    经理见机便蹭了上来，弯腰将钱整理好摆放在罗雯的面前，笑道：“这位小姐，这就算是我们店里对您的补偿，请您谅解，这大庭广众的，还有客人在等着，您请快点离开。”

    “发生了什么事？”哒哒的脚步声传来，一身合体西装的沈慕白打完电话从外边进来就见到桌子前面围了人，气氛有些不对。

    那经理见沈慕白过来，径直就坐到了罗雯的对面，端看那一身华贵的气质，还有俊美的容貌，经理心里咯噔一声，之前还以为罗雯是来打肿脸充胖子的，这会儿不会是踢到铁板了吧。

    桑立波却是仗着家世不把任何人放在眼里，看见能主事的沈慕白当场扬着下巴道：“诶，说你呢，拿着钱赶紧走，这张桌子我们要了。”

    沈慕白扫了一眼罗雯面前码放整齐的钱，还有一旁赔笑的经理，眉峰一冷，正想开口说话，对面却传来了罗雯的轻笑。

    罗雯翘着二郎腿一副吊儿郎当的模样，巧笑道：“要赶我出去可以，那就先退会员费吧，我记得你这餐厅的会员卡办理的时候会费是十万块，中途客户有任何不满可以全额退款，刚巧，我对面那位办的是白金卡，二十万，把钱提来我们就走。”

    “哼……”沈慕白冷哼了一声，将一张白金会员卡扔在了桌上，这家餐厅是他偶尔来香港办事底下人送来的，吃过一次，觉得还不错，这才带罗雯过来，没想到会发生这种事情，就算罗雯不说，他也不准备再来了。

    经理瞧见那张白银镶边的卡片，脚下忽地一软，哆哆嗦嗦拿起来一看日期，这岂止是白金卡，还是老板亲自下发的几张秘密会员的专属卡，几个二十万都买不到。

    他捧着卡，这才意识到踢到的不是铁板，而是一块能烧死人的铁块啊。

 第340章 生日礼物

    “你们是什么人？”桑立波戴着墨镜装瞎子的狗眼狠狠盯在沈慕白那张冰冷高傲的脸上，脑子里却是无论如何也回忆不起这是谁。

    不可能，圈子就那么大，抬头不见低头见，稍微有点名气的都被那些太太在麻将桌上搓烂了，容貌跟出手的人物如果有活动不可能逃得过他的眼睛。

    罗雯看他那副咬牙切齿的样子就知道他在想什么，当即晃着小腿，幽幽吐出一句，“别费心思了，你还不够资格打听他的身份。”

    桑立波被奚落得心中恼火，转头就要怒斥回去，可一触碰到少女戏谑的目光，徒然背脊一凉。眼前的人明明刚刚还一副无害纯良的样子，怎么现在一看却是变了，不止眼神凌厉，连气息上也跟对面的男人如出一辙。

    这两人……

    “哎哟，两位，都是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，先生既然是老板的朋友，今天真是对不住，我立刻请这两位出去。”经理小心翼翼将白金卡奉上，转身对着桑立波便是面色一整，“桑少爷，您也看到了，今天没有座位，请改天再来吧。”现在知道了座位上才是真正的正主，经理自然不会是脑子被门夹了去开罪。

    桑立波蹙着眉头，身边女伴还在，这样被撵走显然是没有面子，于是他嘴角一撇，“我看你是不想在香港混了，敢这么跟我说话。”

    “诶，桑少爷，有话好好说。”经理也是命苦，夹在两个都不能得罪的人中间左右为难。

    沈慕白嫌吵，于是提议要走，罗雯却是玩了一天也累了，“这间餐厅服务虽然不行，可据说菜式不错，别跑来跑去。”

    “哦？你喜欢这里？”闻言，沈慕白挑眉，难得从罗雯嘴里说出喜欢两个字，看着餐厅的装潢跟临窗下边的景色，点了点头，觉得也上档次，于是朝着经理说道：“打个电话给你们老板。”

    经理一愣，心里七上八下的，生怕沈慕白是要去告状，可毕竟是高级客户，这电话必须得打，他手脚发软拨通了电话，电话通了之后坑坑巴巴说了两句，“老板，这边有一位客人要找您，是白金卡，xx年发行的，是，是，我立刻转接。”

    说着，那边经理诚惶诚恐将电话递上，罗雯疑惑看着沈慕白，不知道他要做什么，却见他接过电话，直接说了一句，“我要收购你的餐厅，准备好资料，明天律师会过去谈。”

    收购！

    经理跟桑立波全都瞪大了眼睛活像见鬼一样看着淡淡说完话挂断手机的沈慕白，刚才他们没听错吧。这男人一开口就是要收购全港目前最为高档的连锁西餐厅，而且连反驳的机会都没有，不是这男人太财大气粗就是他自己隔着电话在自说自话。

    不过，看着那张白金卡，他们都下意识肯定了前者。

    罗雯勾了勾唇，手掌撑着下巴玩味看着对面俊美到无可挑剔的男人，这人从重逢开始便一直在刻意讨好，甚至说对自己**爱有加，或许就是在笨拙地弥补对自己的伤害吧。

    桑立波在心里估算了一下这家餐厅旗下所有的资产，价值跟桑家的产业竟是不遑多让，当下立刻拉着女友打道回府，临行前狠狠朝罗雯的脸上剜了一眼。

    这个仇，他不会就这么算了的。

    经理识趣退了下去，一场闹剧似乎没有破坏两人今天美好的心情，烛光晚餐，红酒美男，罗雯眯着眼睛打量对面的男人，心中平静而又安然。

    如果时间可以长一点，就这样欣赏一辈子也不错。

    沈慕白第一次觉得皮相好看也是一种好处，喝下一口红酒，他打破了静谧的氛围，“这间餐厅会转到你的名下，以后吃饭有个去处。”

    罗雯弯起眉眼，没有露出惊讶的神色，昨晚沈慕白没有准备礼物，刚才他开口收购的时候她就猜到了一二，不过，“你这么土豪的手，别忘了现在自己无业，金山挥霍完了可别指望我**你。”

    **之间从来都不缺乏打情骂俏的情话，说得越多越是蜜里调油，沈慕白是个冷情冷心的人，更多时候是只做不说，这会被**了也只是挑着眉含笑不语。

    他越是不说话，罗雯便越是喜欢逗他，眨着好看的眼睛冲他抛了一个眉眼，“不然，我用南方的军火基地**你一个月，怎么样？”

    沈慕白手中举着红酒杯一顿，隔着暖色的烛光看着对面那张明亮的小脸，心中一阵心潮起伏的悸动，这丫头，不会是故意的吧。

    私心里，沈慕白极度渴望能够得到罗雯，可毕竟考虑到罗雯只有十七岁，也没有太过强求。可这次重聚，双方的情感再度加温，整天陪伴在左右，这就十分考验男人的定力，偏偏罗雯还像只猫一样时不时**上一把，在他心上撩拨一下。

    罗雯眉眼弯弯看着他，自是不会告诉他，本尊的灵魂已经三十岁了。

    两个人各怀心思吃完了晚餐，沈慕白没有提出送罗雯回学校，罗雯也没有提及，双方默契一同回了酒店。

    一进房间，大门隔绝了一切声响，在玄关处鞋子交错散落在地上，黑暗中，墙上一双人影交叠在一起，吻得密不可分。

    “明天，我要出席赵家的家宴。”得以呼吸的空档，罗雯不得不低声开口示意沈慕白不要在她的领口留下痕迹。

    男人火热的气息洒在她的脸上，沉沉笑出了声音，“赵家就是你要找的目标。”关于罗雯来香港的目的他当然查得到，论起情报资料没有人能跟沈慕白比拼。

    他说赵家便是黄***本家，那便错不了。

    罗雯的眼睛在黑暗中亮了亮，轻轻浅浅的笑意化作火热的吻迎合着对方。

    战况一路从玄关移到了**上，到了后半夜罗雯几近昏迷，哑着声音迷迷糊糊嘤咛出声，一转身又被吻覆盖住。

    睡梦之中，她不禁想到，这有洁癖的家伙，该不会二十多年都没近过女人身吧。

    哦，她的老腰要断了！

 第341章 沈慕白是IT男

    迷迷糊糊中，罗雯觉得有人将自己抱了起来，素来的警觉性在全身极度酸软跟身旁男人熟悉的气味中渐渐松懈，温水划过肌肤，再回到大**上便又沉沉睡了过去。

    这一觉是前所未有的好梦，待到天光大亮，一晃眼竟是直接睡到了第二天下午，房间里开着暖气，窗台边上洒下阳光，沈慕白靠坐在窗台敲打键盘，灵动的手指在阳光下白皙修长，就像是舞动的精灵。

    不可否认地，这个男人的每一个地方都完美到了极致，而这个男人今后便是她所独有，想了想，突发痴-汉心里的罗雯觉得自己昨晚是赚到了。

    “你这样看着我，会让我以为是某种暗示。”好似一幅画的男人突然淡淡开口，削薄的嘴角微微勾出一丝好看的弧度，连带着脸颊上的绒毛都微微颤动，在眼光下染开一层层的光晕。

    罗雯后知后觉才意识到自己此时正裹着被子坐在大**上认真而专注地盯着一个男人，而且被子底下还是真空状态，确实很容易令人遐想，尴尬轻咳了两声，她试着转移话题，“太阳底下看东西伤眼睛，沈少爷连这个都不知道吗？”

    沈慕白手中动作一顿，眸光深邃看了过来，眼睛里是深深浅浅像被揉碎的笑意，“不想离你太远，也不敢靠的太近，所以坐在这里。”房间是一间豪华的总统套房，三室一厅，外边还有客厅沙发电视，设备很齐全，可他偏偏坐在那里。不想离得太远是因为想随时见到，至于不敢靠太近的原因……咳咳，罗雯觉得还是不要往下想。

    这冷情不多话的男人一旦说起情话来，就是金刚钻也变成绕指柔，何况罗雯本身就觊觎沈慕白的美色。

    等她起身去洗漱出来，见沈慕白还在摆弄电脑，便随口问了一句，“你一直在敲打键盘是在做什么？”

    沈慕白一愣，终于停止了动作，瞧着她一身鹅黄色的亮色坠边礼服浅笑道：“赚钱。”

    嗯？罗雯摆动了一下头发，回眸倒是有些惊奇，可难得听见沈慕白这样不食人间烟火的人谈钱这么俗气，一般钱对于他们来说只是最基本需求，作为权势跟扩张势力的辅助工具，用起来概念很是模糊。

    罗雯见他毫不设防，也便好奇凑到他的电脑面前，腰间瞬间被大手搂紧了怀里，她也就不管这些小动作，专心看着电脑屏幕上的密密麻麻，半晌，她蹙着眉，“你在编程序。”

    沈慕白双手穿过她的腰间，下巴抵在她的头顶，指尖在键盘上继续敲打，低沉磁性的声音轻轻传来，“这个世界的科技远远领先于普通人群所知的层面，流通在上层的情报才得以保存。”

    “呵呵，我一开始就怀疑过这件事情，只是自己对于这方面不甚了解。”当初在林少爵房间看见体感操控游戏的时候就已经察觉到了异样，只是罗雯忙于收复阳市，所以才将这事略过了。

    “嗯？你不是自己创办了网络公司吗？”沈慕白微微讶异地顿了顿指尖，罗雯的行动他多少知晓，毕竟在网络这一块他有绝对的优势，越到后来她越是收敛了锋芒，几次三番利用网络舆论的力量兵不刃血击溃敌人，每每看到资料再分析到她的战术，他都不禁拍手称绝，这样一个聪慧过人的少女手段连他都要惊服。

    罗雯也知道他情报厉害之处，丝毫不惊讶地摇了摇头，“曹痞是个意外，我的电脑技术还是他教的呢，现在也是一知半解。”她只是一个投资人，运气好才培养出曹痞这么一个怪才，就连她也渐渐在依仗对方的能力。

    对于这些未来普及的高端技术，心中自是充满了敬佩，想到后现代的某个术语，她扑哧一笑，“想不到我找了一个t精英男。”当然，这个词并不能全面概括沈慕白的能力，这个男人所具备才能至今罗雯也只发现了冰山一角。

    沈慕白给她细细讲解着编程的代码，后来发现他还会写游戏代码，想到后来的网游，便有些好奇这些高冷的男人作出的游戏是什么样子的，约定了写出游戏的时候要让她第一个试玩。

    晚饭的时分，两人又去了一次昨天的西餐厅，不过是在另一个分店，沈慕白的手下已经将西餐厅的协议递交上来，薄薄几页纸之间，罗雯已经拥有了香港最为奢华高档的餐厅。

    之后，她心思一动，直接翻到一块西餐厅即将连锁分店的地址，见位置还不错，便直接圈出来选做温玉斋进驻的地点，通知了刘长青立刻着手下去装修。

    “这块地方日后我会纳入腾飞。”罗雯看着窗外的夜景，淡淡说出了自己的打算。

    “都好，随你。”沈慕白点点头，东西既是给她的自然不会再过问，他举起红酒杯，“还没恭喜你，腾飞上个月在国成功上市。”

    “呵呵，谢谢。”罗雯调皮地眨眨眼睛，这一次成功的喜悦得以分享，她就像是得到了糖果的孩子般高兴。

    沈慕白目光温柔，知道待会她还有事情要处理，吃完饭后便将她送往赵家的大宅，看着她纤细的背影缓慢而又优雅消失在门内，心中隐隐有些担心。

    昨天，终究还是没有顾及到她的身体。

    情之所至，就连他，也都克制不住。

    难怪贺方当年说，再冷情冷血的人碰到****这一关便是一个劫，多少人万劫不复却是甘之如饴。

    年少时候，他卜过一卦，此生他会遇见一个不凡的女子，超脱了命数，与他孤煞命盘相融相吸，最大的救赎在于情字。

    可他杀戮太多，罪孽深重，此生最大的劫数也在于情。

    再次驱动汽车，他俊美的容颜完全嵌合在黑夜之中，他不信命运。

    过去他是用自己的双手争取回来的，那未来就算是艰难重重，他也会杀出一条血路。

    今夜的赵家灯火通明，分明只是一场简单的家宴，可入口处还是摆放着许多名贵的轿车，每一辆进出的车辆都好奇扫过穿着礼服独自从门口走进来的少女。

 第342章 赵家家宴

    赵哲下了计程车，穿着合身的阿玛尼西服，远远在赵家长院外的门口就看见在寒风中独自前行的女孩。

    他的眉心狠狠蹙起，那个俊美不凡的男人呢，那晚上看见罗雯妻望眼欲穿的神色，他便知道两人之间的关系，不想做无谓的电灯泡所以才提前离开，可现在又是怎么一回事，开着那样的豪车，有着那样不俗的外貌，难道就让自己的女人在寒风中让人看了笑话？

    他憋着一股气大步迈进赵家的大门，匆匆赶了上去。

    察觉到身旁有人，罗雯侧头一看，看到装扮帅气的赵哲，露出一抹笑容，“来啦。”

    本是最为平常不过的一声问候，声音轻轻浅浅维持了她一贯的风格，可少女因为初尝情-爱太过放纵导致声音有些沙哑，加之浑然未觉露出的媚态，惹得身边的男孩心跳漏了好几拍，惊觉过来之后却是脸色更加阴郁。

    从十五岁便在社会上闯荡的他又岂会看不出罗雯的变化，先前刚刚处理完姚甜的事情，他的神经尤为敏感，脚下一顿，连带着罗雯也察觉到了一样。

    此时已经快到赵家的大门，宅子里头的谈笑风生隐约可闻，赵哲沉着脸色，也不知道哪根筋突然不对，张嘴便质问，“罗雯，你老实说，你跟那个男人是什么关系？”

    彼时罗雯站在他不远的地方，回头背对着大门，脸色陷在阴暗中，闻言却没有生气，倒是十分自然地回答，“那是我的伴侣。”没错，不仅仅是喜欢的人，而是足以相伴一生，公诸于众，携手一生的人。

    她并不觉得这是一件多么羞耻并且需要去掩饰的事情。

    可只有十七岁的赵哲到底是少年心性，他明明看到那个男人的年纪已经有二十**，与罗雯相距甚远，这不禁令他想起了姚甜跟朱伟光，想想今日她千方百计想要来赵家，一时间嘲讽一笑，有些口不择言起来，“那今天，你来赵家，也是来寻伴侣的？”藏在他心中的疑问终于找到了触发点全面爆发，分明是相同的年纪，可罗雯却身价斐然，若非是家境殷实，那些随随便便就拿出手的天价翡翠又是从何而来。

    他晓得是自己想偏了，心里亦是相信罗雯的为人，可从那天晚上见到那个男人之后，一股挥之不去的压力情绪便在他的心口盘旋，犹如一根刺，咽不下去，也吐不出来。

    罗雯站在另一头也冷了脸色，兀自想不明白临到场上赵哲为什么会突然闹情绪，这在她看来是大忌，若是自己的手下，必当重罚。

    可赵哲不是旁人，他的奶奶一手点拨了罗雯，给了罗雯造时势的机会，罗雯对老人心中是既爱又敬。

    深呼吸压下一口气，她上前一步，鼻尖几乎要贴到赵哲的脸上，后者一惊，还来不及后退，却突然被罗雯森然的眼神钉在了原地，冰冷低沉的声音似乎夹着冷风灌进了心里，“赵哲，看清楚这里是什么地方，记住你今夜的目的，一招错，满盘皆输。”

    她说话向来是不温不火，可这种火候冷下去，便令人望而生畏，赵哲惊觉自己说错了话，垂眸不敢与其对视，心中亦是畏惧她此刻的凌厉。

    “我明白了。”无论罗雯是以什么身份，什么目的来的赵家，她帮助自己争夺德康，两人合作的性质没有变。

    临到上场再来变卦，这是他脑子一时被驴踢了才会做出这样的事情。

    罗雯冷冷瞥了他一眼，复又退开了一步，移到他的身旁，转身勾住他的臂弯，再抬头已经是眉眼弯弯十分可人的清纯模样。

    赵哲瞧着她的前后变化，还在怔楞间便听到了一声熟悉的呼唤，“小少爷。”

    老管家田伯匆匆从阶梯上下来，脸上满是惊喜，“太好了，终于回来了，小少年这两年在外面，受苦了。”

    看着老人伤感几乎要抹泪，赵哲心口宽慰，笑着拉起他的一双老手，“田伯不用担心，我在外头如何你还不晓得，这两年是逍遥快活呢。”

    “是，是，小少爷人聪明，又有主意。”田伯笑着一张老脸，突然看向旁边的罗雯，“这位是？”

    “哦，这是罗雯，我的朋友。”赵哲将罗雯介绍给管家，看得出对老仆人很是看中。

    罗雯暗自打量这位老人的身形，想起黄奶奶回忆中的小萝卜头。

    这边田伯却是微微蹙眉，显然是怕赵哲带了外人回来会惹怒老太太，随即又想到里头的情况便又赶紧上前低声说道：“今天桑家的人也来了，阵仗挺大的，你要小心。”

    “嗯，我会的。”赵哲点头，旋身带着罗雯就走进了大厅。

    赵家宅子承袭了当年外军驻扎时候的异域风格，哥德式风格浓郁，大厅里头墙壁上雕刻着壁画，墙上还有许多金色边框的油画，屋内烧着暖炉，一切好似回到了中世纪。

    在两人踏进门口的时候，明显可以感觉到厅内的交谈声静了静。

    大厅东边围着一群人，中央一辆轮椅上坐着一位红色旗袍的老太太，鹤发红颜，身上珠光宝气，在灯光下闪闪发亮，端看容貌不难看出赵括的基因。

    围在她身边的子女分别是三女一男，年纪都比赵哲大上一轮，赵哲目光闪了闪，黯然地发现自己的母亲不在其中，视线也便移开了。

    赵老太也是同样看见了许久未见的赵哲，盯着他的样子看了又看，眸中毫不掩饰自己的厌恶，越长越像那个女人，果然是一家的种。

    “既然人到齐了，就别让客人等了，开席吧。”老太太想到什么，吩咐身后的小女儿转身进了花厅。

    “看来有戏。”罗雯玩味一笑，看着貌合神离为了家产聚集在一起的一群人，对这场家宴的产生了浓厚的兴趣。

    赵哲嘲讽勾起了嘴角，牵着罗雯举步走向花厅，“赵括没那么大能耐可以说得动老太太，这个老女人向来无事不登三宝殿，这得看桑家的来意。”

    果然，拐进花厅，外头豪车的主人们正围坐在长长的方桌前面，清一色艳丽的女人画着大浓妆，坐在那里谈笑风生。

 第343章 六朵金花的来意

    桑家老太爷一生只有一个发妻，一口气生下了五个女儿，临老临老了沉迷于研究翡翠，大部分家事都交给了妻子桑家老太主持，而这老太太也是个不服老的主，平时特别喜欢带着五个如珠如宝的女儿参加宴会跟酒席，久而久之这香港圈子的桑家便出了六朵金花。

    今天赵家家宴，桑家老太突然领着大帮人马前来，聪明人各自心照不宣。

    当家多年的赵老太在众人入席之后，抬着白皙的手掌扬声吩咐，“开宴吧。”

    下人捧着餐盘鱼贯而入，赵家奴仆成群，生活骄奢在业界是出了名头的，端看桌上宴席的排场便是好好荡荡十米长的长桌中西餐各式餐点应有尽有，宫廷晚宴一样的奢华不禁罗雯吃惊，连桑家老太都暗自心惊。

    老人定力好，倒是底下那五朵金花捂着小嘴咯咯直笑，“都说赵阿姨懂得过生活，真是闻名不如一见。”

    “可不是，进门的时候都差点以为到了欧洲呢，回家我也装个壁炉子玩玩。”

    “去，你能耐，能天天吃得上罗汉全席吗？”

    ……

    五朵金花虽然已经为人妻，为人母，可性子无一例外都继承了老太太的泼辣跟强悍，夫婿进门基本没什么地位，这六朵金花在圈子里左右逢源，也有人甘愿带着绿帽子。

    等几个女儿的舌根嚼得差不多，桑老太才笑着冲赵老太颔首微笑，“这几个都让我**坏了，都是女人，话自然是多了点，希望老太太不要见怪。”

    赵老太端坐得像是一座泥菩萨，闻言也只是嘴角轻轻泛起一丝笑纹，表情没有多大变化，“没事，欢迎随时来家里做客。”

    “这家宴一年一次，可不是能常来的，哎，我又想起了朱家老爷子，可惜了。”桑老太话锋一转，直接切到了朱家身上，谁都知道以往三足鼎立的时候，谁家都是王不见王，朱家一落马两家立刻就串联开起了家宴，其中猫腻可想而知。

    桌上其他人都静了静，竖起耳朵听着，生怕错失任何一个良机。

    “哎，子孙造孽，这朱老弟也是遭罪，听说心肌梗塞现在还在加护病房，朱家连续没了两个主心骨，近来我这儿媳妇美琪一直在料理着娘家的事情，也是不容易。”赵老太挑高了眉角，对着素来不待见的儿媳妇突然莫名亲切起来。

    桑老太嘴角笑意一僵，眼角的鱼尾纹耷拉了下来。朱家也就三个子女，朱伟光跟朱伟民这一败退，家中孩子尚小，受到父亲的污点很难熬出头，只剩下唯一的女儿朱美琪，却是赵括的妻子。

    赵家胜就胜在这一点。

    “朱家现在也没个主事的，是该有个人出面好好打理打理，近来以翡翠著称的温玉斋入驻香港，刮起一阵不小的风。本来朱桑两家的翡翠产业还可以抗衡一下，现在，哎……”桑老太扯出温玉斋，又暗讽赵家旗下没有翡翠生意，朱美琪就算要打理也是没头的苍蝇。

    赵老太眉峰一蹙，心里有些厌恶，这死老太婆专挑她不爱听的讲。

    她当家之后，首先一条就是禁止手底下经营翡翠。

    桑老太也是知道她的忌讳，可如今这点东西却成了她最大的优势，“呵呵，赵姐别生气，我只是说实情，就算现在赵家要了朱家那个烂摊子，怎么改都不成样子。”

    “哦？那你的意思，是要我赵家让你们白捡一个便宜。”赵老太恢复了沉静如水的面容，气势不减直接对上桑老太。

    桑老太暗自扯了扯嘴角，“当然不是，这不是趁着机会想要跟姐姐商量一下，两家怎么合作才能帮着朱家孤儿寡母度过难关。”

    赵老太心下冷笑，对这桑老太的不要脸也是见识到了，“就不知道妹妹是要怎么合作？”

    “呵呵，这就少不得介绍一下我们家立波了。”桑老太笑着开怀，抬眼扫了一圈却是蹙起了眉头，“立波呢。”

    五朵金花还没开口，哒哒哒的脚步声伴随着爽朗的笑声便传了过来，“妈，我在这儿呢。”

    说话之间，桑立波勾着赵括的肩膀，两人哥两好就进来了。

    赵括喜滋滋提着一个锦盒，意气风发对着赵老太便道：“妈，看我给你带什么好东西了，刚才立波兄可是赞不绝口呢。”

    可是没等他得瑟将东西呈上去给老太太，身旁的桑立波却整个人如遭雷击，直接惊声道：“你怎么会在这里？”

    众人一愣，循着他的视线落到了下方的赵哲的方位，因为只有罗雯跟他被安排到了末尾，所以众人下意识便认为桑立波质问的是赵哲的身份。

    赵老太面色微冷，有些不悦这桑立波无礼，不过想到赵哲的用处，也便开了尊口介绍，“这是赵家孙子，赵哲。阿哲，见过你桑叔叔。”

    赵哲嘴角一扯，却没有当场下了赵老太的面子，只是淡淡点头，“桑叔叔好。”论辈分，桑立波确实当得上他的叔叔，可是这娘娘腔一样花哨的男人是怎么认识他的？

    桑立波看的确实不是赵哲，而是昨天在餐厅有一面之缘，双方还撕破了脸的少女，一晃眼，她出现在赵家的家宴上，还是陪着赵家公子一起出现的，这其中包括的信息量之大，令他瞬间就往偏差的方向引导。

    心下一阵轻蔑，连带着桑立波对赵哲也多了一份轻视，捡了别人的破鞋还带出来现眼，真是够蠢。

    “好了，人也到齐了，今天我这儿子就是这次合作的法宝，立波在业界里的口碑大家是知道的，看翡翠的眼色不说百发百中，也有七八成，朱家头里头的翡翠产线，交到立波的手里最合适不过了。”桑老太狮子一开口，直接便要走了占据朱家税收大头的翡翠，而她有如此信心也都归结于身边这个能干的养子。

    桑立波的眼力是公认的一等一，许多鉴赏活动经常会邀请他当特别嘉宾，出镜率很高，推到幕前处理朱家的事情最合适不过。

    不过，桑家的如意算盘打得太好，赵老太又岂是任人窄割的善茬。

    她将目光投到赵哲的身上，“正好，我赵家也有这方面的人才。”

 第344章 神童对老手

    桑老太今天前来捏住的就是赵家没人能出来主持翡翠这一块的生意，可瞧今天赵老太老神在在的样子，一时间又不拿不定主意了，只得干笑了一声，“呵呵，也不知道姐姐藏着什么宝贝了？”难道还能胜过她家的立波，笑话！

    女人之间的明暗箭大多数时候看着比男人还可怕，罗雯一边吃着满汉全席，一边滋滋有味看戏，忽略上边桑立波是不是偷瞄过来的视线，这场戏绝对是精彩绝伦。

    话到了这里，赵老太也不再藏着了，眼神慈爱望向了下方的赵哲，笑道：“阿哲虽然只有十七岁，可打小对翡翠的感觉却超乎常人，而且还专挑着好的选，今天家宴，正好让桑太太见见，多跟你们家立波亲近亲近。”这话说的亲近可就有些意味深长了。不过视线触及到赵哲身边不紧不慢吃着东西的少女，赵老太眸中闪过一丝厌恶。若不是现在需要用人，她一辈子都不会让这个野种进赵家的门，上不得台面的东西。

    罗雯淡淡的目光与赵老太相接，清澈幽深的平静眼睛似乎能看进人的心底，那一瞬间，赵老太的心思仿佛无所遁形，心下一阵不舒服，随即转移了目光。

    现在，她没有心思管赵哲带的人，场面上她还要靠着赵哲。

    赵哲抿了一口红酒，勾着嘴角神色寡淡，十七岁的年轻面容美丽到近乎妩媚，在赵家一众凡夫俗子之中凸显出来，格外惹人眼球，就是桑家那五朵金花也是眼前一亮，心里喜欢得紧。

    桑老太只闻其名不见其人，素闻赵家孙子不受器重，再看一眼这长相，登时就明白过来，大家族之间，有一两个私生子都是常有的事情。

    不过，桑老太可不是好糊弄的，她见赵哲年纪尚浅，有些不以为意，“这翡翠可是细致的活儿，就是立波跟在老头子身边也是打小勤学苦练，没个十来年的功夫都出不了师，姐姐可别自自夸，神童可是不多见的。”

    “呵呵，我赵家自然不会滥竽充数，能不能经营好这一条线，日后必定必见分晓。”赵老太心中冷笑，我赵家家大业大，岂会跟你桑家联手，更别说挖走入税大头。

    桑老太暗道这死老婆子小气，只是提了一句翡翠，现在就要翻脸了。

    不过今天既然来了，桑家就没准备空手而归。

    “哎呀，这孩子长得帅，还是个小神童呢。”

    “呵呵，现在的孩子都不得了了，都说神仙难断玉，连赌石都能感觉得出的，还是头一回见到，如果赵阿姨舍得，不如让孩子露两手也瞧瞧。”

    “可不是嘛，我也觉得新鲜，正好让咱们立波也见识见识。”

    “见识什么呀，要我说，直接比比不就知道了，正好大家吃完饭也没什么事情。”

    ……

    赵老太冷眼看着桑家那五朵金花你一言我一语在桌上高谈阔论，句句话针对赵家，心中冷哼，她最讨厌这种水性杨花的女人，今天桑老太带着她们来，纯粹就是来煽风点火的。

    “你们都消停一下，自顾自把话都说完了，还没听你们赵阿姨开口呢。”桑家老太太眼角的鱼尾纹又开始得意地上扬，有些话她作为长辈不好开口，这五个女儿也是心思聪明的，拿着当手最合适。

    桑立波也是盯着赵哲看了好一会，心中鄙夷赵家找个花瓶出来充数，想到朱家那边的翡翠生意，怎么也不愿意放弃，于是直接开口道：“比就比吧，我是没有意见，就不知道赵阿姨怎么看。”

    还能怎么看，话已经说到这份上了，赵家如果不答应就显得小家子气了。

    “无妨，就当是消遣消遣，既然是比试就找个公正点的毛料家，有点名望的正好充当裁判。”赵老太眼皮子一掀，直接跳过赵哲就把比赛应下了。

    “要说这有名头的，还是邱民，在地界上也算是公正。”桑立波了邱民。

    赵老太也同意，反正圈子就这么窄，在裁判上徇私舞弊一眼就能被看出来，两家都是信心满满，一定要比个高下，邱民的名声自是有目共睹。

    赵哲从头至尾都是神色淡然，就算赵老太没问他的意思直接应下了比赛，他也没有说什么。

    打完电话，邱民那边准备还得一点时间，众人暂且放下话题用餐，期间桑立波借着跟赵哲套近乎开始打听罗雯的身份。

    “赵家小少爷，今天难得见面，待会可要手下留情啊。”桑立波打趣。

    赵哲勾着唇角，露出一个迷人的笑容，举杯回敬了对方，“桑叔叔说笑了，我是晚辈，应该是您高抬贵手才是。”

    桑立波呵呵笑着谦让，视线一转，直接对上了罗雯，“这位小姐看着面生，不知道是哪家的名媛？”

    桑立波在业界的口碑好，可风评却很差，不说跟桑家五朵金花关系不清不楚，在外面也是专挑年轻小姑娘下手，现在看他对罗雯感兴趣，当下就有些不愿意介绍，“这是我的同学。”

    “呵呵，赵晓少爷真是有同学爱，家宴这么重要的场合都带着同学来见识，可得小心，这有些人见着好的可就惦记上了。”桑立波含沙射影，话中难听的意思令赵哲冷下了脸色。他在门口会突然情绪失控质问罗雯那是因为感觉到双方的差距，可旁人若说一句，却是犯了大忌，因为罗雯不仅是他的朋友，更是给了他机会重新爬起来。

    赵家人在一边冷眼旁观，似乎也是同意桑立波的观点。

    而桑立波却是挟带报复，想起餐厅的事情顿时一阵火大，“昨天我还看见你这位小同学跟一个男人在柏图吃饭。”柏图，就是那家餐厅的名字。

    当众揭穿罗雯是他最为渴望的事情。

    赵哲一愣，第一时间便想起罗雯所说的男朋友，心下想要反驳，可事实却是他一无所知。

    众人的焦点落在少女的身上，探究的，夹带鄙夷的目光各种都有。

    而罗雯却是丝毫不显惊慌，她用餐厅擦了擦嘴角，这才弯起了眉眼看向桑立波，“这位大叔说错了，我在自家餐厅吃饭，难道请什么客人也要跟你汇报吗？”

 第345章 柏图易主

    一口流利的内陆口音咋一听还有些别扭，可话的意思众人都听懂了，一时间原本还各怀心思的人们全都被震撼住了心神，神情呆滞地看着末尾坐着的少女。打从一进门她就跟赵哲受到冷落，桑家不少人还见到她独自从门外走进来，因着相貌太过普通，以至于所有人在谈事情的时候都下意识忽略了她的存在。

    可她这话是什么意思呢？柏图餐厅他们都是知道，百年老店的葡萄牙西餐厅，就算后来回归了也深深扎根本土地区，连锁店更是遍布各界，单单一张年费十万的会员卡就是一种身份的象征，可这内陆操着一口土乡音的少女居然说柏图是她的。

    “呵呵，小孩子不会是想钱想疯了吧。”桑立波牵强地扯起嘴角，蓦地想起那个打电话要收购柏图的男人。可就算是这样，男人再**爱身边的女人也不会随便将巨资的连锁餐厅送出去吧。

    男人本性，他自认还是有些共通的。

    罗雯嘴角弯弯，看着面色僵硬的桑立波，无辜道：“钱多不烧手，如果大叔要办会员卡，我可以打给你折扣。”想了想，她接着又道：“忘了说，柏图以后正式更名，螺纹。”这是沈慕白的主意，生日礼物总该有点生日礼物的样子。

    闻言，桑立波脸色变了又变，心中惊得是连连发颤，那个男人收购的事情发生在眼前，而当时少女在场，如果真的是送给了她……

    “切，小孩子口气就是大，今天中午我才在柏图吃了饭，也没听见这事。”

    “大姐，你又不是不知道，内陆来的，见着香港繁华，做点白日梦很正常。”

    “圈子这么点大，发生点事情谁不知道呢，柏图那么大的家业，我可没听见什么动静。”

    ……

    五朵金花就像是每个人内心的小九九，只不过她们没脸没皮跟扩音喇叭一样脱口就出。

    赵哲一直不声不响，刚才被赶鸭子上架也没动气，可这时候听见几个老女人左一句右一句挖苦嘲讽身边的少女，心里气就不打一出来。

    “几位阿姨，人家收购又不是值得庆祝的事情，你们拿着当玩笑别人估计也不会跟你们说。”赵哲加重了阿姨的称呼，冷着脸色嘲讽这几个大嘴巴。

    脸上涂着厚厚脂粉，打了过多玻尿酸略微有些僵硬的老脸一怔，桑家几个女人当场就不乐意了，阴阳怪气地冷笑了几声，“这小孩说的，我们也是不想无缘无故被人骗了，要想知道还不简单，立波最熟悉这些了，打个电话问问不就知道了。”

    桑立波被点名，下意识便看向了末尾神色冷静淡然的少女，心里突然有些责怪这些女人多事，餐厅是不是人家的关你们什么事情。

    可桌子上这么多双眼睛看着，连桑老太都望了过来，他毕竟不是真正的桑家人，打小就讨好着这些女人，登时就皮笑肉不笑道：“也不是难事，打一个电话就行。”

    当着两家人的面，桑立波拿出了手机，拨通了电话，心里却是有些犯嘀咕，电话接通了之后，他脸上突然笑成了一朵菊花，“周总，是我，您贵人事忙，最近都没怎么到店里？嗯，是，最近不太平，你也是忙。对了，跟你打听个事情，昨天我去柏图吃饭……嗯，这样啊……嗯，好，下次聊，下次聊。”

    说到后来，桑立波脸上掩饰不住的尴尬也令众人都有些摸不着头脑了。

    收好了手机，他犹豫了一下，还是捏住了桌子上的酒杯，冲着罗雯的方向示意一下，尴尬笑道：“这想必就是罗总了，刚才是一场误会，我代替家里几位姐姐给你陪个不是，这一杯，我干了。”说完，不等罗雯表态，他仰头就将杯中满满的酒杯灌了下去，堵在胸口的那股气梗得心疼。

    “桑家少爷客气了，做餐厅生意的，还得靠客人撑着。”罗雯浅笑着点头，算是回应，手中却是空空，没有举杯，显得有些轻慢。

    可桌上此时的众人却是愣了愣，心中咯噔一声，连正位上赵老太下意识握紧了椅子把手，瞪着眼睛不可置信看着像是换了一个人似的少女。

    桑立波的态度已经很明显，这少女没有说假话，柏图确实被收购，并且归为少女的产业。如今少女态度淡然，有些轻慢，可大家都明白，柏图那样的连锁餐厅资本并不亚于桑家，甚至放眼整个香港都排得上大富豪，她不敬酒礼节上也是说得过去。

    可这少女，才十六七岁吧。众人像是被这炸懵了，看着末尾的罗雯，以及她身边的赵哲，心里滋味复杂难言。

    本来赵哲只是一个不受**的赵家子孙，有用的时候拿出来用，没用就一脚踢掉，赵老太太在这两年几乎掌控着他的社交跟工作，逼得赵哲混进毛料市场去赚钱，可罗雯的出现却是没有半点记录出现在资料里。

    这也不怪侦探，因为罗雯转学来也就一个星期，私底下两人走得也并不亲密。

    “这位小姐，请问贵姓，跟我们家阿哲……”赵老太坐不住了，柏图的老板，那资产已经可以跟赵家比上一比，可今天她陪着赵哲出席家宴，这意味着两人关系必定不简单。她瞬间像是嗅到了腥味的猫儿一样，心里算盘打得噼啪响，面上的架子却是端得十足。

    罗雯看着那副好似当家太太审视新进门的孙媳妇一样的架子，心底好笑，面上却是如实回答，“我姓罗，跟赵少爷是同班同学，今天陪着他回家探望母亲，不知道赵奶奶是否在家，我准备点了薄礼前来拜访。”

    赵老太一愣，接着心口便被噎得直发疼，这丫头伶牙俐齿，直接跳过她这个当家的祖母不拜见，只说要见赵哲的母亲，这是在发出讯号，她支持的是赵哲跟他的母亲。

    “呵呵，她身体不舒服，在房间里休息呢。”赵老太神色泱泱，不咸不淡回应了一句。

    “嗯，既是这样，那我跟赵哲便先走了，下次再来拜会。”

    话音落下，罗雯起身，赵哲也是跟着起身便要走。

 第346章 赵哲暴怒

    听说赵哲的母亲不在，这个闷声不吭的内陆少女竟是起身就要走，连带着还要把赵哲带走，而赵哲就好像是唯命是从一样。

    两家正在商量着比赛，赵哲更是主角，赵老太大开金口，这会儿两人一起身就是落了老太太的面子。

    桑家人眼珠子滴溜一转，瞧出了些不寻常，心中皆是幸灾乐祸，瞧把这老太太给嘚瑟的，让人家儿子回来出头出力，家宴上却是连个座位也不给人家亲妈留，太缺德了。

    赵括是个有眼色的，加上最近风头正盛，白天黑夜都想着能把持朱家，见赵老太脸色不好，当下就啪的一声摔了筷子，喝道：“赵哲，她说走你就走，你又不是她养的狗。”在他看来，这个少女除了有点身家之外也就是个土包子，之前他早就打听过她的底细了。

    闻言，罗雯停了下来，身后的赵哲也顿住了脚步，可是没有出声，罗雯充当前锋吸引了全部战火，回眸便是不冷不热丢下一句，“我看赵家对待他，可比一条狗都不如。”从开场到现在，这家人的态度她看在眼里，只道豪门无亲情。

    可是，论起赵哲母亲跟她的情分却是说不清楚，今天不给赵家一点厉害，往后赵哲还怎么在家中立足。

    这时候，罗雯已经隐隐将赵哲护在自己的羽翼之下，将他当成自己的弟弟看待。

    赵括被堵得一阵胸闷气短，当即便口不择言起来，“待他怎么样关你屁事，赵哲本来就是个野种。”

    野种！

    赵哲猛地瞪大了眼睛，攥着拳头抬步冲了上去，碗大的拳头砰地一声砸在了赵括的鼻梁骨上，后者嗷地一声鬼叫撞倒了椅子，连人带椅全部掀翻在地，赵老太就在跟前，被吓得一跳。

    “胡闹！住手！”赵老太厉声出口喝道。她出身名门，打小就生活在温室里，有些肮脏事情也都是交给手底下人去处理，哪里见过这样粗暴直接的场面，而且被打的还是自己的亲儿子，当下吼得声音都哑了。

    可是，被刺激到的赵哲却是不管不顾，拳头直直往他身上招呼，赵家其他人纷纷上前想要去帮他，冷不防一道纤细的身影站在了众人的面前，少女淡淡站在那里，自成一股气势，“骂人动手，也很平常，你们过去帮忙动手的，那我就不客气了。”说着，只见罗雯抓起餐桌上一把小刀，银光闪过众人的心头，小刀直直就甩出了她的掌心，钉在了赵家领头男丁的脚下，小刀直接插-进了地面，地上的大理石噼啪一声发出了脆响，蜘蛛网的裂纹迅速撑开一块地方。

    赵家老大骇然退后了一步，左脚踩着右脚，整个人跌坐了地上，狼狈不堪，可顾不得面子，那把银晃晃的刀子却是令他背后冷汗直冒。

    所有人都想不到罗雯说动手就动手，而且看身手只怕比男人还要可怕。

    “啊，别打了，妈，救我，救我……”赵括被按在地上，看不到这边的情况，刚开始嘴里还逞能骂些不干不净的，到后来见没人来救他，顿时就哭爹喊娘求救命，一个三十岁的大男人在地上哭得凄惨，场面倒是滑稽。

    赵老太早已经黑着脸站起身，在赵家的地盘上，她怎么能白白看儿子被打。

    可地上的刀竖在那里就像是一道警戒线，罗雯云淡风轻站在那里，可谁能想到会不会下一刻就在她身上扎一个窟窿。

    再说了，她的身份摆在那里，现在赵哲还有用处……

    她狠狠闭了闭，薄薄发皱的唇形抿成一条直线，试着压下自己满心的怒火，再次睁开眼，她终于正视起这个突然闯入的少女，“罗小姐，今天是家宴，我这就去请赵哲的母亲下来，一家人吃饭，打闹总是不合适的。”

    闻言，罗雯弯起了眉眼，轻笑着点头，“赵老太太说的是。”她将这场暴力冲突事件归结于家里人的打闹，字里行间明白地开始示弱，而罗雯跟赵哲也达到了最终的目的，后头赵哲也打爽了，起身面无表情地入了座。

    赵括被人从地上狼狈搀扶起来，整张脸都肿成了猪头，他睁着只剩下两条缝的眼睛，傻愣愣看着自己的亲娘，一脸不可置信，她就这样放过赵哲那个野种。

    不然怎么说赵括成不了大事，连桑立波都晓得赵老太的心思在一边打圆场，偏生这个亲生还看不清楚状况。

    气氛沉沉，桑家人也都识趣闭嘴看戏，这一场家宴可谓是精彩纷呈，重头戏很快便转到了赵哲的母亲身上。

    哒哒哒，缓慢优雅的脚步声从旋转楼梯上传来，映入人们眼帘的首先是一双米色连脚高跟鞋，脚踝纤细，下摆的紫色裙摆若有似无遮住了些许，而当一双素手搭在了扶梯上，一张淡妆粉黛的脸庞露出了庐山真面目。长发挽起，梳理了一个松散的发髻露出光洁的额头，皮肤白皙细腻，弯弯柳叶眉，杏仁眼，樱桃小嘴，就像是一个古典的美人。

    而自打她进入视线，罗雯亦是睁大了眼睛，心中惊讶不已。

    这赵灵芝的长相，简直就是黄奶奶年轻时候的翻版，当初黄奶奶请的私家侦探必定是被赵老太拦下了消息，否则只要这一张照片传回黄***手里，根本就无需验证。

    赵灵芝见到一家子人都在，特别是坐在末尾的赵哲也正在看着她，苍白病态的脸上露出一抹激动，嘴角扬起笑，当真是回眸一笑百媚生。

    罗雯心中感慨，都说红颜多福薄，黄奶奶跟赵灵芝这样的美人胚子命运却是坎坷。

    “母亲。”赵灵芝到底不敢当着众人不守规矩，下了楼梯之后便乖乖走到赵老太的身前打了招呼。

    “嗯。”赵老太眼睛都不打瞧她，只低低应了一句，“来了就坐吧。”

    “是。”赵灵芝垂眸，下意识抬脚就要去陪儿子做到末尾，往日里家里吃饭都没她的位置，今天本就没想过赵老太会让她出席，所以这时候她自然是要去最后面坐着。

    可就在这个时候，赵老太突然开口，“就坐在我身边吧，让人把碗筷换掉。”

    赵灵芝惊得一抬头，满脸的难以置信。

 第347章 赵灵芝帝王绿

    赵括的位置本来就在老太太的左手边第一个位置，右边全是桑家人，这第一个位置照着的是老太太的喜好排的，可见赵括在老太太眼中的**爱程度。而今天的赵灵芝公然坐在了赵括的位置上，其中重视的意味也不言而喻。

    “妈，听说你病了。”赵哲难得回家一次，怕等一下赌石弄起来顾不上母亲，于是隔着老远的距离在那里问。

    赵灵芝下意识看了一眼赵老太，见老太太没发火的迹象，这才眼神温柔地看向自家儿子，“没事，小毛病而已。”她不敢表现地太过热络，知道赵老太不待见自己母子两，于是只能用眼神炙热而关怀地看着他。见赵哲长高了不少，面容也俊朗许多，心下宽慰，可胸口那份苦楚却是越发明显。

    十五岁被赶出家门，两年母子未曾相见，赵灵芝觉得儿子受了苦，心里跟刀割一样。

    赵哲懂得母亲眼中的伤痛，心中更是下定决心要打破僵局。

    罗雯瞧着座位上美人暗自伤怀，真真就跟一副仕女图一样，美得让人移不开眼睛。

    就是见惯了美女的桑立波也是双眼放亮，眼神火热地盯着赵灵芝，暗想只要自己打败了赵哲，赵灵芝母子日后下场必定不好过，他趁虚而入的机会就会加大，到时候美人在怀……

    正想入非非的时候，一道清脆悦耳的声音再次响起，众人齐刷刷将视线移到末尾少女的身上，感觉神经都有些紧绷了起来，这闷声不吭发大水的就属这种人了。

    罗雯却是直接起身，向上座的赵灵芝颔首微笑，“阿姨，我叫罗雯，是赵哲的朋友，今天听说他要回家来见你，我顺便来探望，带了一点见面礼。”说着，噔噔噔，缓慢而优雅的脚步落在大理石地面上，少女摇曳的长裙旖旎走向赵灵芝的方向。

    赵灵芝抬眼看着少女，眉眼弯弯，相貌普通，可一双眼睛却是风华绝代，清澈纯粹，她一眼便喜欢上了这个孩子，“听你的口音，不像本地人。”

    “嗯，内陆来的。”罗雯将手中的锦盒托上，轻轻放到赵灵芝的面前，眼角瞥到上方的赵老太发黑的脸色，心思微动，指尖一挑，锦盒盖子一下开，一抹翠绿浓郁的色彩跃进众人的眼中。

    “这是……”赵灵芝倒抽了一口冷气，锦盒中是一条金镶玉的项链，款式别致，中间的玉石不大，只有拇指大小，适合少妇佩戴，可赵灵芝却被那块不大的玉石给惊住了。

    “一点小小的心意，据说玉石能养身，希望阿姨身体健康。”罗雯顺势捞出了项链，作势要为赵灵芝戴上，浓郁色泽划过众人的眼睛，桑立波猛地就站了起来。

    “那，那是，帝王绿！”他顾不得场合是否合适，匆忙离开座位，脚步踉跄着就要奔上来。

    帝王绿！

    所有人再一次被惊住，目光惊骇地看着水晶灯下色泽温润却浓得化不开的颜色。

    “罗，罗小姐，能让我看看这项链吗？”桑立波已经到了近前，紧张而又急切地盯着罗雯的手中的项链。

    罗雯却是摇头，“我已经不是这个项链的主人，你应该问的人不是我。”

    桑立波立刻反应过来，垂眸就冲着赵灵芝弯腰，“赵夫人，能借这项链看一下吗？”

    赵灵芝愣愣地不知该如何反应，眼神也是跟着那项链走，半天听到问话还在后知后觉，反应过来之后才小心接过项链，将玉石放在灯光下仔细研究观看了起来，越看，越是心惊肉跳。

    “没错，这是帝王绿，不会错的。”她喃喃盯着玉石兀自肯定，急得后面桑立波两眼发直，也紧紧盯着玉石看。

    “夫人说的没错，这就是帝王绿，颜色比香港现在原有的档次还要高，水头更足。”都说十个赌石九个玉痴，桑立波虽然为人不怎么样，可在玉石上的造诣却是出自内心的一片痴迷。

    赵灵芝更不用说，她跟赵哲母子俩对玉石的敏感度很高，断不会看错。

    赵老太饶是再不喜欢翡翠也知道帝王绿价值不菲，忍不住用眼睛直勾勾盯着。

    “呵呵，阿姨，我帮你戴上。”罗雯轻笑了两声，捞起她手中的玉石，绕着她光洁的脖子扣上金链子，帝王绿的映衬下，赵灵芝皮肤更加白皙细腻，美人配好玉，果然不假。

    感觉到胸前一点寒凉，赵灵芝赶忙就摇头，“不行，这东西太贵重了，我不能收。”这样的帝王绿价值几千万甚至上亿，她哪里能接受这样的见面礼。

    罗雯按下她的肩膀，嘴角含笑，“您是赵哲的母亲，您受得起。”单凭当初黄奶奶对自己的知遇之恩，别说一条帝王绿的项链，就是把温玉斋送她都不为过。今天她这么高调送项链，为的也只是给赵家母子撑腰，让赵家人知道，往后身价谁高谁低。

    赵哲看着轻飘飘回到座位上的罗雯，投去一个感激的眼神。尽管他对罗雯的背景越来越好奇，可也看得出来，罗雯一直在竭尽全力帮助他。

    在场所有人一时间都没有开头，也不知道说些什么。见面礼直接上手就是帝王绿，该是多财大气粗，可笑赵家还把人家安排在末尾入座，眼前这好似宫廷一般的晚宴瞬间就变得可笑滑稽。

    人家是有钱得低调奢华，你是没钱装暴发户。

    邱民来的时候就见到两家人面面相觑，不像是吵架，也不像是和平共处，气氛有些诡异，视线扫过众人，最后目光停在了赵灵芝的身上。

    眸光一凝，嘶，帝王绿！

    他下意识看向了罗雯，见后者嘴角挂着笑，心下了然，可却忍不住感慨，罗总出手真是大方。

    “赵老太太，桑老太太，东西已经准备好了，随时可以开始。”邱民的到来打破了静默的氛围，众人这才恍恍惚惚想起今天的主题是比赛赌石。

    可两家都明白，帝王绿摆在眼前，他们这种场面成了过家家的小儿科。

    “大厅有一堆上好的原石，其中夹杂着一些质量粗糙的，总共四百块，大小不一，两位可以同时进行挑选。”

 第348章 想让赌石

    短短一顿家宴的时间，众人重新审视起这个流浪在外的赵家子孙，十七岁的年纪，身边带着的居然是出手阔绰的同龄少女。不对，或许是他投奔了这名身份成谜的少女，借着她的力量重新回到赵家。

    意识到这一点的桑家人不敢再大意轻敌，而同样晓得其中利害的赵家更是忧心忡忡，单凭一个价值连城的帝王绿，赵老太太再不喜欢赵哲母子也不得不承认今非昔比的赵哲足以成为赵家不可或缺的助力。

    在这样的迷惑之下，大多数人对于罗雯的忌惮转移了注意力，倒是鲜少有人关注赵哲的赌石能力。

    桑立波一直记挂着那帝王绿的项链，这会看着大厅里密密麻麻的时候就有些心不在焉。

    邱民站在一边宣布规则，所有下人都退下了，此时只有桑跟赵两家人在。

    “这么多，出绿的几率有多大？”赵家老太太对翡翠这一行不太了解，大厅里堆满大大小小的石头晃得她眼花，一时间蹙起了眉头。

    桑老太咯咯在旁边笑出了声，“赵姐恐怕不知道，邱先生可是行内的好手，多少人要看一趟他的货都得眼巴巴等上十天半个月，出绿的机会自然要大过其他家的。”

    邱民见桑老太给他打广告，颔首谦虚道：“桑老太太过奖了，都是混口饭吃。”说着，他讲视线转到挽着袖子的两个人，“赵少爷，桑少爷，你们两人各选一边，挑出的毛料当场解石，出绿的情况下以翡翠档次品种比高低，如果是相同种类，便以水头色泽一较高下，两位同意吗？”

    桑立波跟邱民熟识，自然信得过他的人品，“听邱先生的。”

    赵哲也没有意见。

    两家在大厅里摆上了桌椅跟茶水，赵哲跟桑立波两人一左一右进行选择，邱民事先摆放很有讲究，两头多为小块毛料，数量相等，越接近中间毛料的体积逐渐加大，可最大不过篮球大小。

    罗雯扫了一遍全场，四百块毛料里面就五六块出绿，品种档次参差不齐，这在毛料里面已经算是难得的了。

    “妈，你看，立波就是聪明，挑的皮色都不错。”桑家老太太那边叽叽喳喳变成嘀嘀咕咕，六个女人一台戏，一个劲在那边夸着桑立波。

    罗雯理所当然坐在了赵灵芝的身边，瞧见赵灵芝神色紧张，轻轻抬手拍了拍她的手背，低声笑道：“阿姨，别担心，你还信不过阿哲吗？”

    冰凉的小手覆盖着赵灵芝同样低温的手背，后者一愣，想到赵哲，这才将目光投到另外一边，蹲在地上查看的儿子后背已经很宽广，足以撑起一片天了，对的，她应该相信自己的儿子。

    赵家老大却是在一边有些担忧，“这赵哲怎么回事，专看不选，桑家都选了好多了，品相都很好，出绿的机会很高啊。”

    赵家老太太也看到了两边明显的对比，原本满满的信心此时也有些打鼓。赵哲小时候凭感觉就摸出了大大小小许多翡翠，赵老爷子对他极为**爱，就算后来赵老太太当家，赵哲也私底下开出了不少好东西贴补家用，可这两年不见，天晓得他的感觉还准不准。

    要是这个时候掉链子，往后在朱家的事情上就被动了。

    可是事到如今，他们除了干看着也无济于事。

    令罗雯惊讶的是，桑立波挑出的十来块毛料里边就有三块出绿，看来确实有几分本事。

    两人搜寻过去，正好到中间的地方，赵哲伸手要去捡其中一块碗大的毛料时候，桑立波眼明手快就给截了下来。

    “嘿嘿，这可是我先看到的，对不起了。”桑立波笑嘻嘻抓着毛料没有半点想让的意思，笑话，战场无父子，何况现在事关朱家的主持权。

    赵哲耸了耸肩，“我无所谓，反正也不是特别看好。”说完，当真是错开身体又去别处搜寻了。

    桑立波闹了个无趣，撇撇嘴不再吭声，研究起手中的毛料，一看之下却是蹙起了眉头。

    这毛料皮色好，质地细腻光滑，颜色更是高级翡翠的喜爱土壤，可掌心一道裂缝令他踌躇不定，口子不大，却很深，刚才压在地面没看到，现在翻过来，在灯下可以一眼看到里面白花花的石头，看不到绿。

    他估摸着这毛料就算出绿，沿着扣子的内径切掉一个圆圈，那剩下的比一个鸡蛋还小，价值也难高。

    赵哲刚才没看到这口子，想必也是被骗了，想到这里，他眼珠子一转，蹲在地上微微转身遮住了众人的视线，手里抓起地上的一些泥沙，细细将那条缝隙也填埋上，再死死压紧。

    做好这一切，他揣着石头一路继续寻过去，再挑了两块毛料，回头的时候正好见赵哲手里拿着一块，随即笑道：“赵少爷，别说叔叔欺负你，挑毛料还是要经验跟速度，我已经挑了不少好的，这一块就让给你了。”说着，他走到赵哲的身边，将刚才那块两人看中的毛料递给了赵哲。

    赵哲犹豫了一下，到底是晚辈，也便点了点头，“谢谢叔叔。”

    桑立波笑着拍了拍他的肩膀，眸中闪过一丝精光。

    将这一切看在眼里的罗雯眯了眯眼睛，嘴角勾起一丝弧度。

    最后，桑立波从十来块毛料里头挑出一块最为上等的，个头有半个篮球大小，而赵哲二选其一，最后还是选择了桑立波让出来的那一块。

    “阿哲，你可想好，现在没有限制时间，你还可以好好找找。”赵老太盯着那块黑不溜秋的石头，还是桑立波让出来的，心里顿觉没底，禁不住出声提醒赵哲，言语中不乏严厉。

    赵哲却是摇了摇头，“不用了。”赌石这东西，每个人看的都不一样，也没有硬性的标准可以衡量。

    可赵老太可不懂，还想再劝，邱民却是已经上来，“既然两位都选好了，那现在就解石吧。”

    说着，解石师父已经上场，小型的解石机摆在客厅，两台，两块毛料同时进行。

    赵哲看向一边的罗雯，见对方眉眼弯弯，眼带笑意，他的嘴角也露出笑容，看来什么事情都瞒不过她。

 第349章 最大赢家

    现场解石的时候两家人都围在了一起，毕竟自家做这个生意向来看到的都是成品，也少有去看原石，甚至去参观解石的，这回可不一样，这两块毛料的赌注很大，其中的利益在每个人的心中盘算都各自不同，所以瞅着这两块毛料一点点解出来，每个人的心情都很紧张。

    邱民见大家都这么感兴趣，也不好让他们一直干站着，于是热心为两家分析起解石的重点，“桑少爷的这一块是白盐砂皮，经过风化跟沉淀之后，外表质感粗糙，里头肉质比较细腻，这种原石历史普遍比较悠久，也是出产玻璃种翡翠跟冰种飘花翡翠几率较高的原石。”

    众人听到这里，有人欢喜有人愁。

    欢喜的自然是桑家，桑老太笑得嘴角都快咧到耳根子去了，而赵家人的脸色却有些紧张。

    “那阿哲选的这一块呢？”事到如今，赵老太也顾不得端架子，心里也是着急。毕竟这块毛料不仅是桑立波不要剩下的，而且个头还很小，虽然知道翡翠不能按体积计算，可若是开出同样的品种，在估值方面体积也会算进其中一个选项。

    邱民转到另外一边，还没开始介绍那边的解石师父就喊了一句，“老板，这东西有缝隙，一动刀就开始掉沙子了。”

    邱民一愣，赶紧就上前看了看，顿时觉得尴尬，只得转头跟赵老太解释，“赵少爷这块毛料有一条缝隙，可能是泥沙包住了没看见，里面若是触碰到翡翠可能翡翠会有裂痕，若是石头的话就不打紧。”

    赵家老大一听，当场就不乐意了，横眉冲向桑立波，“桑立波，你阴我们，明知道这块翡翠有猫腻才让出来的。”

    “呵呵，这从何说起，赌石赌石，原本就是各凭本事，我让出一块毛料，那里面还有很多毛料，不见得就要选择我让出去的那一块，自己选择的怎么好赖我？”桑立波一张嘴可不输给女人，再说了，这件事情本来就怪赵哲自己眼瞎没看清楚。

    “赵大老爷这说的什么话，我家立波可没逼着赵少爷去选一块破烂的，就算是有缝隙，商场如战场，难道我们还得好心给你们提醒不成？”桑老太一副鄙夷的神色丢过去，就像是给了赵家老大一个狠狠地耳光。

    “你……”赵家老大气得脖子青筋暴起，又不能冲桑老太发火，于是转移了目标，将火气全都撒在了赵哲的身上，“你是猪脑子啊，还天才呢，连条缝都看不出来。”

    赵哲站在那里垂着头没有说话，赵灵芝见着儿子受委屈当场就把他挡在身后，“大哥，神仙难断玉，阿哲还小，看走眼是难免的。”

    “小，他这一看走眼，知道我们要损失多少吗？”赵家老大吼得更大声了。

    赵老太心烦意乱，扶着太阳穴低喝出声，“都闭嘴，毛料还没解出来，吵什么。”

    罗雯扫了一眼心不甘情不愿退到一边的赵家大少，暗自摇头，难怪赵老太瞧不上他，实在是太过冲动鲁莽，成不了气候。

    “呵呵，邱先生尽管解出来，我看这石头还行，出绿我便买下了。不知道赵老太太是不是肯割爱？”罗雯站出来，将赵家母子都挡在了后边。

    这是明摆着给赵家找台阶下，在外人面前难堪了一回的赵老太缓和下脸色，这才点了点头，扯出一个笑容，“那就随罗小姐的意思。”

    桑家六朵金花就纳闷了，瞧着罗雯像护鸡仔一样护着赵家母子，暗道该不会这赵哲真是被罗雯给**了吧。

    邱民得了指示继续解石，经过一场争执，桑立波那块大毛料的进度反倒比较快些，桑立波站在师父后边，一见到一抹异色立刻便喊道：“出绿了。”

    一声呼喊下，所有人都围了过去，桑立波第一个坐到了椅子前，拿着湿布擦拭擦开窗口的绿色，观察之后，满足笑道：“是冰种飘花，水头很足，不愧是邱先生的好货色。”

    邱民作为裁判，第二个擦看翡翠的皮相，末了点点头，“桑少爷说得不错，冰种飘花，属于高档翡翠了，水头也不错，能个好价钱。”

    “哎哟，我们家立波真厉害。”那一头，桑家六朵金花七嘴八舌就把桑立波夸上了天，边说还边斜眼瞄着赵家那边，赵家人的脸色像是死了爹娘一样难看。

    赵老太已经有些泄气，意兴阑珊回到了位置上，眼不见心不烦。

    可人群中又传来了一声，“出绿了，赵家少爷的也出绿了。”

    腾地一下子，赵老太又站起来，蹬蹬走向了人群，果然见到邱民被赵家人围在中间观察擦开的窗口，小小的只有拳头大小的东西在机子上有些寒碜，赵老太心里还有些紧张。

    突然，邱民脸色一变，“这是老坑玻璃种的苹果绿，正宗的苹果绿。”说完，竟是有些爱不释手放在掌心里细细查看。

    老坑玻璃种苹果绿！

    两家人都炸开了锅。就算赵家不经营翡翠生意也都懂得一些常识，翡翠之中属老坑玻璃种品种最好，而玉色中又以帝王绿最佳，而仅次于帝王绿的便是苹果绿，正宗的苹果绿在市场上也是有价无市的极品翡翠。

    “我看看，我看看。”桑立波也是一愣，急忙就跑过来抢着看翡翠的窗口，一看之下竟是一惊，想着这是自己拱手让出去的东西，后悔得肠子都要青了。

    这可真是大大地打脸了。

    “两位老太太，不知道这还需要继续解下去吗？”邱民微笑着问，言下之意很明显，胜负已分。

    赵老太整张拉拢的老脸都提上来不少，笑着看向桑家老太太，“妹妹怎么看？”

    桑老太还能怎么看，只得僵着嘴角，干笑了两声，“呵呵，赵家小公子确实是英雄出少年。”瞎猫碰上死耗子。她在心里狠狠补充了一句，这东西还是桑立波让给他的呢，可是一想到这茬，她就更加郁闷了。

    落到最后，罗雯却是最大的赢家，因为这块翡翠不仅让赵哲重回了赵家，还无成本被她回收了回去。

    而这一次，也充分证明了赵哲的能力。

 第350章 扬眉吐气

    一块老坑玻璃种苹果绿翡翠在桑赵两家人面前证明了赵哲的能力，更为赵家赢得了主持朱家事宜的掌控权，家宴过后，赵哲正式回归了赵家，他同母亲赵灵芝在赵家终于能够抬头挺胸做人。

    后来罗雯仔细询问了那块翡翠的事情，赵哲却说造假是行内人都会的东西，更何况赵哲对翡翠的嗅觉敏感，更加对这种东西可以熟练操作。

    “我记得当初听过一个传言，说是在内陆一个采购会上，有一个人买了一块有裂缝的毛料，所有人都以为那块毛料不会出绿，可上了机器之后却开出了惊世帝王绿，老板更是短短时间内成立了温玉斋，现在都开到香港来了。”赵哲对于翡翠的关注不亚于罗雯，所以对于各方消息也很灵通。

    罗雯闻言却是哑然失笑，敢情自己又间接给这货了点子。

    不过活学活用，桑家吃了闷亏，桑立波碰不到朱家的生意肯定就会从其他方面着手。

    “你接下来重回朱家，首先要做的就是抢夺朱家这一条生产线，然后对付桑家。”

    赵哲却是不解，“只要赵家势大，桑家便不足为惧，又何必……”赶尽杀绝。他没有说全，可是话中的意思很明显。几次接触下来，他也知晓罗雯的手段狠辣，可未免太过绝情，在他看来，桑家只是一个珠宝品牌，存活下来也未必能跟赵家争锋。

    两人背着书包走在上学的小道上，罗雯围着米黄色的围巾，露出尖细的下巴，神色淡然地往前走着，谁也不会想到这样一个普普通通的女孩只来了不到半个月的时间就灭掉了一个朱家。

    罗雯对于赵哲对自己的评价并不否认，她直视着前方的道路，缓步悠闲前进，却是丢给赵哲一个问题，“如果桑家与温玉斋联手对付赵家呢，胜算有多大？”

    赵哲被问的一愣，一时间顿住了脚步。对啊，温玉斋家大业大，在内陆分店无数，近来还在香港申请了上市，赵家可以吞掉朱家，可桑家也不是傻子被动等着消亡，如果桑家联合了温玉斋，品牌效应加上温玉斋雄厚的资金，赵家，胜算能有多大？想到这里，他惊觉自己棉衣里面出了一身冷汗。

    “哎，看来是我太妇人之仁了。”赵哲自嘲地笑了笑，举步走向罗雯。

    当然，温玉斋不可能跟桑家联手。罗雯只是给赵哲提了个醒，毕竟他没有走到过那样的高度，看事情的视角有限，有时候不是自己心狠手辣，而是为了防患于未然。

    “我相信你的能力，赵括跟朱美琪不是你的对手，就看你用什么方法拿下赵家家主的位置。”能够上演一出精彩绝伦的赌石局中局，罗雯已然相信在赵哲能够处理好赵家的事情。

    赵哲点了点头，看着少女白皙清秀的侧脸，一时间感慨万分，“我庆幸自己当初好心拉你入伙，不然现在也轮不到我在赵家扬眉吐气。”赵哲心中感激罗雯，毕竟比起三五八万的小恩小惠，罗雯可是为他出尽了力气。

    罗雯勾了勾嘴角，“天下没有白吃的午餐，等你拿下赵家，我会来讨回恩情的。”

    至今罗雯也没有将认亲的是请提出来，就是在等赵哲掌握大权，她不希望黄奶奶一把年纪还要回来面对这些纷争。

    再者，温玉斋的身份还没有亮到台面上，现在桑赵两家争夺朱家，正好给了她发展的机会。

    到了教室，罗雯发现自己身旁的桌子空空如也，桌子上面积了一层薄薄的灰尘，而后边的谭晶跟田梅儿埋头看着书，脸色有些憔悴。

    这两天罗雯没有在学校，也没有回宿舍，想来姚甜已经被爸妈带回了家，甚至于留了案底，一辈子都进不了香港了。

    罗雯抽出课本，并不为她感到可惜，也不为自己的做法感到愧疚，她已经尽到了一个舍友的劝告，是姚甜自己无法抵挡**，还企图拉她下水。

    冬天的脚步越来越近，沈慕白悠闲了两天之后也开始忙碌，不过都在香港界内，晚上总会赶回来与罗雯作伴。

    这一天，沈慕白打电话给罗雯，说是要晚些回来，罗雯左右没事，也不想回去宿舍，于是晃到门口去吃点东西，刚巧就碰到了大飞急匆匆从门前走过。

    “什么事这么匆忙？”罗雯才想起好些天没见，于是喊了对方停下。

    大飞见到罗雯也很惊讶，大冬天跑步跑得直喘气，口里哈出来阵阵雾气，“罗姐，我也没敢打扰你，是手底下一个兄弟出事了，我正要去医院。”

    罗雯看他穿着单薄，手里拿着一个黑色塑料袋，看来是去送钱的，“怎么不打车？”这样跑要跑到什么时候。

    大飞却是有些尴尬，挠了挠头，“医药费挺贵的，也不知道够不够？”

    所以，他是为了省医药费才不肯打车。

    罗雯想起上次给他的钱，确实要生活还要出医药费的话很是拮据，也怪自己跟沈慕白腻在一起都找不着北了，这会忘了自己收了一帮小弟。

    “走吧，一起去看看。”罗雯说着，背着书包就拦了一脸出租车。

    大飞也不矫情，一路上跟罗雯说明了情况。

    原来他们是遇见了堂口的人，手底下兄弟自己平日里弄点小营生，光碟啥的，碰到堂口收保护费就起了争执，双方动起手，那兄弟被捅了一刀，失血过多。

    “你们没有自己的场子可以收保护费？”罗雯问了一句，毕竟堂口有组织的都会笼下地盘，每个月收取保护费好过生活。

    大飞闻言暗下了脸色，摇了摇头，“我们就是一群散乱的混混，经常四处流窜，没个正经地方。都怪我，当初坚持不加入堂口。”

    罗雯知道他的坚持，前段时间自己忙于处理三家的事情，这下空闲下来，该是好好理理这块地区的黑势力了。

    “垂头丧气做什么，抬起头，你们不是散乱的兵，现在归到我白虎帮的名下，不会再让你们受人欺负。”

    大飞愣愣看着她，之前还以为罗雯说要成立帮派只是为了脱身找的借口，没想到这个时候她再次提出来。

    白虎帮……

 第351章 加入白虎帮

    市内玛利亚医院内，一大群半大不小的男孩蹲在手术室门口，头顶上亮起的红色灯光打在白色的墙壁上，走廊一片寂静。

    因着不能抽烟，这些染着杂毛的小子咬着烟卷，望一会儿头顶上的灯就皱一下眉头，咬着烟头就差嚼碎了吞进去。

    这些苦苦等待的时间，太过煎熬。

    医生刷的一下子打开大门，穿着白大褂身上还沾着血，抬眼扫了一圈这些小子，皱起了眉头，“你们谁是病人的家属？”

    阿皮就站在门口，高大的身躯立刻挺直，“我是他哥。”大飞不在的时候，他就是这支队伍的主心骨。

    医生也不管这些混混说的真假，毫无起伏的声音带着冰冷的味道，“病人失血过多之外还被捅穿了肠道，需要进行手术，手术费用你们交完就立刻进行手术。”如今的香港，黑势力互相倾轧，火拼事件时有发生，医生关心的不是病人的死活，而是忙死忙活做了一台手术，还不知道能不能收到钱。

    阿皮清楚地从医生的眼中看到了怀疑，也含着深刻的冷漠，他抿了抿唇，“医生，手术费用需要多少？”

    医生眼睛抬也不抬，“一万。”

    阿皮心下一沉，想起大飞手里剩下的钱，一时间默然。

    旁边的小弟站起身，直性子也有些为难，“医生，要不你看，你手术先做，钱我们这就去找。”

    这医生好像听见了天大的笑话一样，板着脸重复，“医院有规定，除非收据开出来了，否则手术一律不能进行。”

    “可是，人命关天，你们不是治病救人的吗？”这些男孩平时有个小伤也是忍着或是自己在家拿点药酒就解决了，哪里知道大医院一开口就是一万，还这么好不留情。

    医生却也没有理会他，整了整衣领，“钱交了再来，两个小时后手术台就要空出来。”他心想，医生治病救人没错，可最重要的更是赚钱。

    “你算什么医生？”那小弟气不过医生这幅态度，上前就要去揪他的领口，幸好被阿皮拦下，可医生也吓得够呛。

    双方黑着脸，彼此陷入了僵持。

    这时候，噔噔噔的脚步声从走廊的另一头传来，大飞的声音远远传了过来，“阿皮，怎么样了，我把钱带来了。”

    说着，大飞冲了上来，将黑色塑料袋里头的钱倒了出来。

    阿皮却是抓着他的手，脸色有些难看，“大飞，手术要一万”

    “什么？”大飞愣了愣，再看看手里的钱。当初罗雯扔给他们那一沓钱就是一万块，再后来他想着让弟兄们过好一点，就分了一点出去，各自拿回家给爸妈，眼下手头剩下的，只有七千块。

    医生冷冷站在一边，眼中露出一丝嘲讽，不自量力学人家打架，死了残了又没钱医治，他半点同情都没有。

    就在几人瞅着大飞手里七千块发愁的时候，一双素白的小手捏着三千块的现金放到大飞的掌心，清脆悦耳的女声在寂静的走廊显得格外清晰，“先去把医药费交了。”

    众人这才发现随着大飞一起的还有一名年纪不大的少女，身后背着书包，像是刚放学的模样，有眼尖的立刻就认出来罗雯，“是你？”上次在大排档打伤了大飞跟阿皮，可现在是怎么回事，怎么两人一起来了，还帮忙给医药费？

    大飞回眸深深看了罗雯一眼，眼眶有些湿润，重重点下头，“嗯，我这就去。”随即拔腿就跑了。

    那医生见少女穿着朴素，还是个******，可出手就是两万，不自觉皱起了眉头，“你是他们什么人，好好的书不念，跟这些人混在一起。”

    他话语中鄙视的意味太过浓重，以至于罗雯也不得不冷眼看了回去，“钱已经交了，滚回你的手术室，人救不回来，五万块不仅要你吐出来，你也别想走出医院了。”

    她的语气平淡，清冷，可那冷冷的一眼却令白大褂的医生徒然背后生出了一身的冷汗，他觉得，如果自己出了差错，这少女必定会说到做到。

    手术室的大门再次关闭，大飞匆匆赶回来的时候，走廊上一片诡异的安静，他走到阿皮的身边，“怎么了？”

    阿皮努了努嘴，想起刚才那医生夹着尾巴逃跑的样子，又勾起了嘴角，“罗姐大发雷霆，把这群猴子都给震住了。”岂止是他们，就连他也是心生畏惧，都是混黑的人，阿皮可以清楚感觉到罗雯跟他们的不同，那才是手上沾过血的人。

    大飞却是开心地咧开嘴，看向一边靠着墙壁的罗雯，转身对蹲在地上的兄弟们宣布，“从今往后，我们正式成立堂口，名为白虎帮，帮主就是罗姐。”说完，他看了看地上个个呆愣的傻子，又强调了一句，“上次弟兄们的安家费都是罗姐给的，这回手术费也是罗姐出的，往后跟着罗姐，我们就能发展壮大。”虽然不知道罗雯为什么找他们这些散兵，也不清楚罗雯的打算，可要成立一个帮派，树立一个远大的目标是必要的。

    罗雯看着地上这群半大的小子，终于站直了身子，淡淡说了句，“起来。”

    刷的一声，所有人下意识全部都站了起来，动作一致，跟训练过一样，他们也不知怎么的，被罗雯那双眼睛一扫，头皮都绷紧了。

    罗雯看着头顶上的红色灯光，口气仍旧冷淡，“从今往后，你们加入白虎帮，规矩只有一条，不许低头，就算被打死，也不能低头。今天的事情我已经知道了，兄弟这债我会带着你们亲自讨回来，你们或许没有砍过人，也没见过血，可白虎帮不是善堂，我也不养废人，哪一个觉得害怕的，现在就退出。”

    说完这段话，那些小子没有一个退出，反倒是万分激动，好似胸口万千高涨的热情都被调动起来。

    “我们加入白虎帮，誓死不低头！”宣誓一般的誓言在走廊上回响着，久久没有散去。

    罗雯大手一挥，“留下兄弟看着，其他人跟我走，在你们的弟兄醒来的时候，我们必定为他报仇雪恨。”

    纤细的背影大步踏出医院，而沉寂的香港也将引来巨大的风暴。

 第352章 接手沈家

    隔着皇家英学院后面两条街是一个人流量稀疏的街道，这边连摆摊的人都很少，平时也鲜少有学生敢往这边来，因为这里聚集着一个堂口的人，平时生活起居都在这里。

    今夜又收刮了附近一些街道的保护费，老大下令大家庆祝一场，酒过三巡，各自回家倒在**上呼呼大睡。

    半夜的时候，哐当一声巨响，惊醒了街道上的野狗，狗吠声响彻整个黑色的夜空。

    屋内的人睡到迷迷糊糊只觉得眼前一片火热，眼皮子都被撩得受不了，睁眼一看，房间里早已经是火光冲天，浓烟四起。

    原来砸破窗户的是点火的酒瓶。

    “不好，有人砸场子了！”意识到事情不对，那人抓起桌子上的钢刀大喊着冲出门外，来到大街上。

    身后无数听到响声的兄弟用刀跟钢管敲打着铁锈斑斑的水管，锵锵锵急促如雨点一样敲击声震动耳膜，越来越多的人从屋内涌出来，街道上不一会儿就挤满了人群。

    老大光着膀子拿着西瓜刀就冲了出来，“哪个扑街找茬？”

    话音落下，还不待其他人回答，远处一点光亮突然抛了过来，酒瓶子砰地一声就砸在了老大的脑袋上，瓶口点火的布条沾到酒精迅速燃烧，那个老大光着上半身，肥肉整个被烧成了一团火球。

    手底下来被突如其来的变故惊得楞在了当场，着急忙慌想去找水，可随即从各个黑暗的巷口砸来更多的酒瓶，噼里啪啦全都砸碎在众人的脚下，所有人身上脚下都不可避免被火烧到，也顾不得自家老大，全都急着扑灭自己身上的火。

    一团慌乱之中，各个巷口冲出来一伙人，清一色的黑衣黑裤，在黑暗中只能看清他们手中的钢管跟钢刀，这些人受伤套着防火袋，直接冲进人群，闷声不响直接上去就是手起刀落，像是切西瓜一样将被火势搅乱的混混们一网打尽。

    这**，鲜血跟惨叫声响彻整个天际，盘旋在香港的上空好似一首悲鸣的乐曲。

    待到黑衣人全部撤退，大街上响起了阵阵警笛声，警车救护车，消防车来了又走，谁也没有去关心这场战事因何而起，行凶者是谁，毕竟如今这世道，火拼太常见，死伤个把人太正常。

    就是这场屠杀太过迅速，组织者心思缜密，现场连一丝蛛丝马迹都没有留下。

    而在现场封锁后的两天，这个堂口的位置突然被一批新的人马占领，包括所有的地盘都被接收替代，有趁机想要争夺地盘的，今天骚扰了商户，晚上必定又会在梦中横死，这样的事情发生多了，周围的人都渐渐收手，守着自己的地盘不敢妄动。

    他们都嗅到了不同寻常的气息，这一带所有的势力都暗自窥探着新崛起的这一个堂口，白虎帮。

    有人说白虎帮的手段未免卑鄙，专挑三更半夜作案，不敢真刀地干，可在罗雯看来，如果以少胜多的计策算卑鄙的话，那古人的兵家战术岂不是卑鄙到家，这是一个黄金的发展时期，三不管政策，可以由着罗雯放开手脚大干一场，等到日后政策出台，就到了整合转型的阶段了。

    在这样忙碌的日子里，罗雯偶尔半夜回来的时候总是满身的血腥，沈慕白在房间里开着灯等她。

    两人相拥**的时候沈慕白忍不住问她，“以你如今的地位，何必事事亲为，这样每天打打杀杀，不累吗？”他相信以罗雯的能力不会在这种小场面上受伤，却只是怕她累着。

    罗雯没有从他口中听出嫌弃的味道，这才躺在他的胸口，勾起嘴角轻声道：“我喜欢用手开疆扩土，扩大自己的版图，这样或许听起来很血腥，可我就是觉得这样有成就感。”

    闻言，沈慕白却是无奈挑起嘴角，只淡淡应了一声，“随你，去做你喜欢做的事情。”

    罗雯双手勾住他的脖子，亲密献上自己的一吻，这是来自于爱人对自己了解的感动，她与沈慕白骨子里，才是真正的同类。

    两人**到半夜，许是心有所感，疲累了一天的罗雯依旧睡不着，枕着沈慕白的胸口，侧耳倾听他的心跳。

    彼此都能从呼吸中察觉出，淡淡的不舍。

    终于，沈慕白先行开口，“我要回国了。”

    “……嗯。”罗雯哼哼着抱紧他，就像是一个小女生一般。

    沈慕白搂着她的肩，轻声道：“这次回去，我会接手沈家。”

    罗雯呼吸一窒，整个人猛地撑起，直直看着斜靠在**头的沈慕白，晶莹的眸子清澈见底，“你早就计划好了。”国内的消息这段时间一直传过来，上边并没有大动作，可沈慕白说要回去，必定是做好了打算。

    只是，她的心里徒然产生了一丝担忧，沈慕白接手沈家，以后便是红色一代的人物，同她如今的身份……

    沈慕白拂过她脸颊的发丝，眼神中不复清冷神色，深邃中溢满了深情，只这一眼，罗雯心头的大石便轻轻落了地。想了想，又觉得自己是一朝被蛇咬十年怕井绳，经历过一次身份对立的考验，心中难免有些阴阳。

    罗雯自嘲一笑，都说恋爱中的女人患得患失，她也无法例外。

    “你做你喜欢的事情，万事有我。”沈慕白从不下任何保证，也从未与她海誓山盟，彼此似乎都是极端现实的人，所以对于教条的信仰并不强烈，可现在他主动揽下这个责任，就必定会死守承诺。

    罗雯信他，长夜中离别的话题被一揭过，心中虽有不舍，可更多的是对未来的期盼。

    他们注定不凡，相守的路途还存在太多变数，要扫平这些障碍登到高处才能厮守一生。

    整个皇家英学院召开了紧急会议，因为近来外头的火拼事件频发，所以学校为了学生的人身安全，学生们全面严禁外出。

    罗雯见到了许久未露面的赵哲，站在众多的学生中，他随性敞开着校服，修长的身材在寒风中鹤立鸡群，往日那痞气的气息收敛了许多，隐隐沉稳而变得深不可测。

 第353章 单单为了他多好

    沈慕白走了之后罗雯也依旧没有回宿舍去住，申请了外宿之后直接搬进了酒店。一来是宿舍只剩谭晶跟田梅儿，姚甜走后彼此关系已然不能修复，罗雯也是十分忙碌，除了半天上课，晚上都要带着白虎帮的弟兄们去抢地盘。

    而赵哲却是直接连课都请假了。朱家产业落到朱美琪跟赵括两个人的手里，短短半个月的时间里已经被搅成了一锅粥，朱美琪是个不事生产的阔太太，没有经营理念，赵括却是能力平平，面对朱家兄弟的丑闻，朱老太爷卧**不起无法主持大局的瘫痪局面，公司股票一落千丈，已然见底，外界纷纷盯着这块朱家的肥肉，只等着它断了最后一口气就上前疯抢。

    赵家老太太不是傻子，自然不会在这种情况下投入资金，如果照着赵括这样经营下去，朱家就是一个无底洞。

    避开女生的狂蜂浪蝶，赵哲当着所有人的面走到罗雯的身边，这一举措惹得女生们满心妒忌，用眼刀子刷刷往罗雯身上招呼。

    看台上辅导员看着两人登对的背影，蹙了蹙眉却没有说话，阻止学生早恋是为了防止他们做错事情，成绩下滑，可罗雯的成绩是全年级第一，赵哲成绩不算差，熟知他的家庭条件的也不会认为他会喜欢罗雯。

    “我还以为你低调了许多，还是故意让我树敌？”罗雯轻笑着看了一眼面前的男孩，嘴里怀疑着，脚下却是自动随着他走向校内的林荫小道。

    坐在长条板凳上，看着枝头光秃秃的树枝，赵哲伸着懒腰长舒了一口气，“哎，瞧你过得那么舒服，总得给你找点不痛快。”

    “噗……哈哈。”罗雯忍俊不禁，心想这货怕是在家憋得太久，迫不及待要在她面前暴露本性了。

    “说吧，今天怎么回来了？”罗雯可是知道，赵哲现在忙得脚跟不着地。

    赵哲懒洋洋靠着椅子，看着泛白的天空，“这不是来给你汇报工作。只要拿下朱家，赵家的掌控权就没有老太太的份了。”

    闻言，罗雯露出一丝微笑，点了点头，“我知道你会做到的。”赵哲跟朱美琪两个拖后腿的已经把朱家拉下了深渊，赵家没人敢去接这块烫手的山芋，赵老太太思来想去，子孙里头就只有赵哲这个人选去力挽狂澜，老太太呕心得差点吐血，可也不得不交出实权。

    “哼，老太太要是不赌一把，桑家活动开了，吞了朱家，到时候别说谁当家，恐怕也没人给她养老了。”赵哲冷哼一声，对于老太太还是诸多不满。

    “她是你爷爷的妻子，往后也是你给她养老。”罗雯说着，心下有些叹气。虽然不知道当年的前因后果，可黄奶奶寻找家人几十年，最后却得知老伴来了香港另娶她人，如何能不伤心。

    赵哲对于这个问题不予以回答，却是转头看向了罗雯，目光沉沉，“我不知道你是什么人，也不知道你为什么这么帮我，可是我相信你不会骗我，朱家这块肉，我是势在必得，至于桑家，我不会碰。”

    经历了这些日子在商场上的所见所闻，赵哲以惊人的速度成长着，他渐渐明白了罗雯的用意，也知晓她背后所瞄准的目标，可他不会等到她开口来索要，而是主动奉上，让她知道这个午餐的代价，他付得心甘情愿。

    这便是所谓的长大，无关于年龄跟长相，如今的赵哲已经是肩膀可以扛起一片天的男人。

    罗雯自然也没有推辞，三大珠宝行原本便是维持微的平衡，牵一发而动全身，朱家陨落，其他两家抢不到先机进行合并加强实力，结局必败无疑。

    看着远处的天际，她起身，觉得有些凉意，临走前她转身对赵哲说了最后一句，“阿哲，如果不是因为你跟你的母亲，这三家我都不会放过。”

    直到少女离开许久，赵哲才扯了扯嘴角，露出一抹苦涩的笑容。

    这个答案赵哲并不意外，毕竟罗雯是那样杀伐果断的人，随随便便就能拿出帝王绿翡翠，只要她想动作，十个赵家都抵挡不住。

    只是，如果她说的不是因为他跟他的母亲，而是单单只为他，那该多好……

    接下来的日子两人前后分工，赵哲接手了朱家的烂摊子重新整顿，数次邱民开出了不少好货，又用地下渠道出去，资金源源不断投入到了朱家，之后数次翡翠鉴定跟展览上赵哲与桑立波正面交锋，初出茅庐的赵哲展现出来的天赋一时闻名于业界。

    又听说赵哲主持朱家，圈子里对朱家的崛起又有了些许信心，依靠这些贵妇跟商人的信心，朱家的情况日渐有了起色。

    不过桑家却不好惹，自从上次赌石落败之后便风平浪静，总觉得是暴风雨来临前的平静。

    另一面，罗雯密切关注沈慕白回国之后几家势力的变化，一方面带着兄弟们当起了夜行者，队伍跟地盘在每一个黑夜中迅速扩大，每一处攻陷下来的地盘都以鲜血作为标志，黑-道上令人闻风丧胆，以至于后来罗雯特地让人送上请柬，提前告知对手，对方竟是**逃之夭夭，毕竟地盘事小，性命事大。

    两个月后，白虎帮竟是拿下了大埔区，将整个内港的码头牢牢控制在手中，这条不知从何处崛起的蛟龙一时间搅得人心惶惶，其他区都人人自危，加强了防范。

    这一天，罗雯接了一个电话，领着一批白虎帮的元老去了码头接人。

    黑夜中寒风刺骨，码头袭来的冷风夹着海腥味，岸边水花不断怕打着码头的礁石，发出哗哗的响声，黑色海面绵延无边际，像是巨兽长大了嘴巴准备吞没一切。今夜无星无月，天空有些暗沉，等了好一会儿，众人才看到海面上飘来一点灯光，船只渐渐靠近才发现船头站着几个高大的汉子，身形魁梧，一看就是练家子。

    小柯从船舱里出来，看到码头上迎风而立的纤细少女，开心地咧开嘴，“老大！”

 第354章 魏洛到港

    小柯精瘦的身影从船上跃下，一路小跑到了罗雯的面前，看着她弯起眉眼，眸子晶莹的样子，他心里止不住高兴，“老大，夜里冷，怎么不在酒店等我们就好。”

    罗雯摇了摇头，笑道：“大冷天你还不是穿着短袖到处跑，我没那么娇弱，我给你介绍一下。”说着，罗雯侧开身体，将大飞跟阿皮几人做了介绍。

    “兄弟原来也是白虎帮的，幸会幸会。”大飞愣了半天，对比小柯跟自己的身高，心里有些不是滋味，憋红着脸咬文嚼字打了招呼。

    “白虎帮？”小柯也是一愣，来之前他就打探过大埔区的势力，在最近新崛起的白虎帮掌控下，手段很是毒辣，他还在担心罗雯跟白虎帮打交道吃亏，却不想，“老大，原来白虎帮是你的，哈哈，太帅了。”小柯哈哈大笑，真是越来越佩服自家老大了。

    罗雯这才点头笑道：“你们多熟悉一下。”说着，她绕过小柯，走向游轮的甲板，上边正巧走下一身白色休闲装的男子，男子面如冠玉，步履从容，嘴角含着一抹笑，姿态悠然，黑夜中卷着海风，他的发丝轻轻扬扬，就像是从画中走出。

    “魏公子，许久不见。”罗雯弯起眉眼，开头打了招呼。

    魏洛打量着面前越发内敛深沉的少女，眸中闪过一丝晶亮，他勾着嘴角，“罗帮主太客气了，夜里风大，不用出来远迎。”口气清淡，可却含着担忧，似乎上一次毒-品的事情并没有在他心中留下芥蒂。

    罗雯瞧着人人都把自己当成纸娃娃也只能淡笑不语，“今夜先休息整顿，在这里多游玩几天。”

    “呵呵，应该的。”魏洛跟着罗雯的脚步，两人一同向车队的方向走去。

    魏洛一行人共有十五人，七人是魏家调派，八人是基地的人员，将魏家人送达酒店之后，罗雯将一众人员领到了螺纹，道明了身份，酒店深夜为她亮灯做菜。

    “老大，这也是你的地方？”小柯一路走一路问，看这点内的装潢啧啧点头，基地虽然设备齐全，可就是穷乡僻壤，见不到一点大都市的样子，像这种高档的餐厅可是见不到的。

    罗雯将众人招呼入座，“只是一个落脚的地方，日后帮派成型了，这里便可以作为据点。”

    大飞跟阿皮虽然这半个月来充分见识到了罗雯的财大气粗，可也仅限于兄弟们的医药费，安家费，每天夜里大家出完任务罗雯跟他们在一起吃路边摊也没抱怨过，可这里却是全香港最为顶级的餐厅，竟然是自家老大的！而且，以后还可能成为他们的据点！

    幸福来得太突然，砸得他们都懵了。

    小柯抿着嘴偷笑，看来他们还是没习惯老大的作风，当初他也是一茬接着一茬被吓得半死，现在就是罗雯开着飞机过来他都觉得习以为常。

    毕竟罗雯太特别，几乎在他的眼中已经成为无所不能的存在。

    大厨的菜品上来之后，兄弟们反倒不知如何下手，从小吃惯路边摊，刀叉反倒不会用，罗雯笑着动作规整教导他们，“我并不要求你们当上流社会的顶尖分子，可白虎帮不会一直都是地痞**，走到高处，一些必要的社交礼仪我会亲自派人教导你们。”

    小柯切下一块牛排，听着罗雯的话笑眯眯看着对面的大飞笨拙地跟牛排较劲，“嘿嘿，别急，慢慢弄，这玩意吃的就是个调调，这刀有时候也是谈判桌上的好东西。”他可是记得当初罗雯带着他们打南边地盘，曾经在餐桌上把一个黑-帮老大划得跟块牛排似的。

    阿皮跟大飞看着小柯虽然一脸痞气，可社交礼仪十分到位，一时间心生对比，大飞更是忍不住开口便问，“小柯兄弟，你跟着罗姐多久了？”

    小柯想也不想，直接答道：“大半年了，那时候老大读初三，被我们帮主绑架，一刀杀了前任帮主之后就一直带着我们打天下。”

    同桌的几人都倒抽了一口冷气，大飞更是犹豫着问，“那罗姐家里是不是很有钱，也是有黑背景的大家族吗？”出手阔绰不说，读初三就灭了一帮之主，没有一定实力哪能这样。你

    小柯却是不屑切了一声，“那些千金小姐哪里能跟我们老大比，老大是白手起家。”

    白手起家！

    又一枚重磅炸得几人心神恍惚。

    “我也带着弟兄们混了半年多，人跟人对比怎么那么大……”大飞也只是十**岁，心性未定，难免有比较。

    小柯看他一副失魂落魄的样子，倒是同情拍拍他的肩膀，“兄弟，你可别跟老大比，这世上没人能比得过。有些人天生便是这样，咱们能跟着老大混，是福气，我半年前可比窝囊，几次死里逃生全靠老大救我，我身上十几个窟窿老大都能救回来，你能比得了吗？”

    闻言，大飞才仔细打量到小柯裸露在空气中的胳膊上果然有几个弹痕，脖子锁骨附近也有痕迹，那身上的就更不用说了，这得多疼，大飞无法体会，可想想心里都发毛。

    “这也没啥，吃得苦中苦方为人上人，老大身上的伤不比我少，在战场上她冲最前面，撤退她殿后，身上大大小小的伤口都是为了弟兄们留下的。”小柯说着，嘴角始终含着笑，为有这样的老大而感到自豪。

    大飞跟阿皮深表赞同，毕竟半个月以来罗雯事事亲力亲为，上了大场面拿刀也不含糊，她的能力大家有目共睹。

    罗雯并不知道一顿饭下来，自己在白虎帮兄弟们心目中的地位瞬间高大了不少，她也只是想着半个月都在外面奔波，今夜让他们好好休息，为后面的行动做准备。

    饭后，大家精神都还好，罗雯看着这二十号人，想到半个月来打下的地盘，嘴角露出一丝满意的笑容，“大家最近都辛苦了，现在我们已经打下了大埔区，先暂停行动进行修整，势头缓下来也不会引起上头的注意。最主要的，接下来，我要带着你们接送一批货物安全离境。”

 第355章 白虎帮转折点

    之前答应了魏洛的买，罗雯原本打算走南边沿海线出去，可是沈慕白回去接手沈家，上边虽然风平浪静，可必定是暗潮汹涌，正好香港这边开了路，罗雯打算从这边走，十年后这里就算治安稳定，这条口子也一直是人们供货的渠道。

    “两天后，货就会到，到晚到达之后，第二天清晨离境，我们需要做的就是转移上边的注意力，声东击西。”深夜，螺纹餐厅内，罗雯将众人集结，二十名领导着堂口的小头目垂听着少女清脆悦耳的声音。

    “要转移注意力，最好的就是策划一宗大的火拼，放出消息去。”阿皮一直默不作声，却在此时开口，他隐隐觉得那批货物是了不得的东西。

    大飞却是摇头否认了他的想法，“这太冒险了，现在外边本来就对我们虎视眈眈，放出消息只会让有心人联合夹击我们，到时候一定是损失惨重。”这是拆了东墙补西墙的做法，他挠着头，有些不好意思地看向罗雯，“罗姐，这货那么重要，需要兄弟们拿命去拼吗？”

    他的心直口快着实令小柯另眼相看，他站在罗雯的身边，撩起眼皮看了他一眼。

    罗雯也没有隐瞒的意思，走到这一步，她已经想好扩大规模，日后将内陆跟香港这一边连成一线，这次的行动就是测试他们胆量的时候，“这次是从内陆那边分派过来的任务，走的是线下，东西带毒，这是白虎帮另外一个转折点，如果你们现在退出，我不会有意见。”

    当初，在玛利亚医院的时候，罗雯拉帮入伙也说过同样的话，现在，她依旧秉持着自愿原则，不强迫任何一个人，而往后继续留下的只会走着一条更加凶险的路途。

    可是，这些人在这半个月里见识了罗雯的手段，也一起出生入死打拼天下，当初没有退缩，如今更加不会退缩。

    “干，我大飞第一个跟着罗姐，现在不做点什么，以后成了废物我才后悔。”大飞站起身，一脸正色表示了忠诚。

    其他人也都纷纷露出了毫无畏惧的脸色，这令罗雯十分满意，不过，“如何声东击西，你们听我安排，这条线走顺了往后都会从这个关卡走。”大规模的火拼她也觉得太过损耗人力物力，而且她也不会把兄弟们的性命当成儿戏。

    事情吩咐了下去，接下来的两天罗雯本想找个当地的导游带着魏洛去逛逛，去不想第二天早上一出门，他就站在门口，穿着一身运动装，斜靠在墙边像个雅痞公子一样。

    “罗帮主，这两天没有事情的话，还要请你四处带我四处逛逛。”

    罗雯看着他哑然失笑，既然客人都开口了，她自然不好拒绝。

    继上回跟沈慕白香港一日游之后，罗雯陪同魏洛再次出行。不过这一次没有去迪士尼，倒是带着他去了很多古楼建筑区参观浏览，博物馆这些比较有文化气息的地方走走。

    走到一半，魏洛突然就走在了图书馆门口的长廊上。

    “怎么了？”罗雯回眸看他，也不像是渴了或是饿了的样子。

    魏洛无奈，摊开双手无辜道：“我是哪里让你看出来喜欢来图书馆的？”一身米白色的运动服衬得他肤如白玉，俊雅的面容在冬日的阳光下濯濯生辉，此时摊着手坐在长廊上，惹得周围一片异性的爱慕眼神。

    这样的翩翩贵公子，罗雯打量了一圈，毫不留情扔下一句，“我看着哪里都像。”就是放在古代，也是夫子眼中的好学生。

    不过看他无奈的样子，罗雯莞尔，倒是忘记了这家伙的身份了，从小摸着杆子长大的人怎么会是翩翩公子，骨子里却是比她还要更加狠辣的家伙，是她一时以貌取人了。

    “那魏公子想去哪里？”罗雯也是对游玩知识贫乏，所以反倒问起他这个客人。

    “呵呵……原来还有你不懂的事情。”魏洛并没有觉得被怠慢，还开心地扬起笑来，觉得可以难倒罗雯是一件值得开心的事情。

    毕竟数次交锋，他都在谈判桌上落败，现在也收了小心思跟罗雯合作，能够在闲暇时间为难她一下也是好的。

    最后，罗雯干脆带着他去小吃街品尝港式风味的吃食，穿梭在吵嚷的人群之中，逛着一间间小格子铺，摊上各种美食小吃精致可口，魏洛每一个摊子都只点一份。

    “这样才吃的种类多。”魏洛塞了一颗鱼蛋入口，偏辣的口味正好适合他。

    罗雯瞧着他手里拿着的鱼丸跟边上的叉子，心里直犯嘀咕。堂堂魏公子会省一点钱她是不信的，而且他们不是恋人，总觉得同吃一个盒子里的东西，很微。

    她有些心虚地四下看了看，确定没有人偷拍什么的，沈慕白的情报网遍布世界，时刻掌握她的动向，要是让他知道了……咳咳，罗雯叉了一颗鱼丸入口，突然很想知道他看见会是什么反应。

    魏洛其实也就逗逗她，平日看她沉稳像大人的模样，实际年龄也才十七岁，所以想多看看她生活里是什么样子，刚才见她盯着鱼丸有些犹豫，还等着看笑话，没想到最后她竟然神色如常就吃了。

    到头来反倒是他尴尬了，越南十几岁的姑娘都不能让男生碰着手，更何况是在一个盒子里吃东西。

    那一盒鱼丸在他的掌心瞬间变得格外滚烫起来。

    两人拐过一个弯道，正好看见温玉斋三个大字，罗雯知道这边有小吃街也是上次刘长青告诉她的。

    “听说香港珠宝十分出名，这间温玉斋在内陆打出来，成了一匹黑马，我们进去看看吧。”魏洛比罗雯先开口提出了邀请，看起来兴致勃勃。

    罗雯点头，笑着走向店门，这个时间刘长青应该不在，否则还要打眼色才行。

    不过两人刚走到门口，店里突然爆发出一阵吵嚷声。

    “你们这是什么店，居然给我一个次品，裂了还拿出来，算什么打造精品，名不副实，给我滚出香港。”

 第356章 坑你妹

    温玉斋的选址是当时餐厅连锁店遗留下来的，靠近小吃街，拐过来就是品牌服装店，而温玉斋的装修走得也是精品路线，全部的装潢仿造了宫廷古典的样式，黑上牌匾，金漆大字。

    开店之后刘长青也是笑得合不拢嘴，说香港这边闻风出动的贵妇第一天就把店里扫荡了一圈，买走了许多翡翠，对于款式也是赞不绝口。

    这地界长期被三家珠宝行占领，一直都是同一个设计师，就算有好玉也早就看旧了款式。

    罗雯对香港的发展前景十分看好，却不想今天过来看到了这一幕。

    男人带着全身珠光宝气，艳俗至极，指着店内的服务生破口大骂，桌子上扔着一块玉石。

    “这么先生，我们也说过了，这东西不是我们店里的，您还请拿走。”服务生小妹也是本地人，刚刚招揽过来的，用着纯正的粤语回话。

    可男人就是左右不乐意，闻言更是对小姑娘破口大骂，“放屁，难道我还会赖账不成，东西就是出自你们店里，我图的也不是那点钱，就是要个说法，你们刚来没两天就开始坑人，这事情没完。”

    新来的服务生被训得连连后退，没有一丝回嘴的余地。

    那边收银台走出来另外一个制服女生，操着一口纯正的普通话，态度谦卑却不卑微，“先生，店内所有的商品都已经拍照留底，并且存有编号已经认证证书，经过对比，你这件产品确实非本店的东西，请先生不要这里大声喧哗。”

    这些老店员都是从内陆拨过来训练新手的，刚才没出面也只是想让新人历练一下。

    闻言，男人一愣，可能也是没想到什么证书认证跟照片，可是找茬的哪里那么多理由，他啪的一声拍一下桌子，愤怒道：“谁知道你们是不是真的有什么照片，肯定是被你们藏起来了，找你们老板出来，不让今天我就让你们内陆人滚出去。”

    那名女生不过二十出头，面对男人的火气却是有条不紊，在听到男人地域歧视的话语之后，拿出对讲机按下了按钮，后堂那边登时就冲出来两个大汉，一人一边将男人架起来。

    “啊，放手，放手！你们这是店大欺客，要打人啊。”男人被扭着胳膊疼得哇哇叫，声音倒是听出了些颤音。

    温玉斋的保安全都是从原先赤虎帮调派过来的，每一个都在基地训练过，这点折磨人的手段还是有的。

    在男人杀猪一样的嚎叫声中，服务生拿起了桌子上的固定电话，“既然这位先生肯定是我们店里的东西那就报警，当初开店时侯每一样东西我们已经在相关部门登记过，到时候就可以查得水落石出。”

    “你，你唬我呢。”男人这时候是真的害怕了，他可不懂什么登记，可也没想到一个小小的店员会懂这么多东西，而且还要报警。

    今天他就是挑刘长青不在才过来闹腾，可是瞧着情况不，他吵着挣开保安的钳制，“放手，放手，我回去再查清楚东西的来历，立刻就走。”

    那名服务生抓着话筒眉峰一挑，这才放下电话，“让先生慢走。”

    男人恨恨抓起桌子上的翡翠，瞪了一眼店员，这才转身离去，走到门口的时候因为太急差点撞到了罗雯跟魏洛，随即又气急败坏，“让开。”

    罗雯却是突然伸开手拦下了他，弯起眉眼一副好奇地模样，用粤语问道：“大叔，这店靠谱吗，怎么见你刚才气哼哼的，我们想进去光顾都有些犹豫了，不是口碑挺好的吗？”

    那男人见又有人打听，魏洛又是看着像有钱人，目光一闪，“哼，这种店，不来也罢。”

    “怎么回事啊，大叔跟我说说，嗯，别在人家店门口说，我看那些保安凶得很，我们去那边。”罗雯就像是一个八卦的少女，害怕地看了一眼店里的保安，又忍不住好奇，于是指着一条小巷子。

    那男人吃了闷亏，想着不给温玉斋做成一生意，所以点点头，三人走到了寂静无人的小巷子里。

    男人把东西摊开，“你看，我在这家店买的东西，当初跟我强调是精品，结果拿回去一个晚上就成了这个样子。这家店是内陆来的，不可靠。”

    罗雯听他讲得脸不红气不喘，再看他掌心里的东西，顿时就无语了。

    温玉斋打的精品旗号可不是随便说说的，店里买的全都是中高档的商品，消费人群锁定也是有钱人的圈子，可男人手里拿着的玉石明显就是一块劣质玉，充其量也就几千块，表面有许多杂质，也不知道他是哪里来的勇气敢去捣乱。

    “看到了吧，这就是那家店的，坑吧？”男人还在吹嘘着，还煞有介事问罗雯。

    罗雯冷冷勾起嘴角，“坑，坑你妹。”话音落下，一拳头直接砸上那个男人的脑门。

    男人猝不及防整个人都往后倒，直接就摔到了地上，还没来得及喊，罗雯一脚踩上他的胸口，用力一压，“唔……”男人痛苦闷哼出声，整个胸口的骨头都在咯吱咯吱作响。

    再看罗雯，已然同刚才纯真八卦的小女孩判若两人，她盯着对方惊恐莫名的脸，毫无表情道：“说出指使你来捣乱的人，不然，后果自负。”

    接着，男人顿觉一阵胸闷气短，整个胸口疼得要死，偏偏他根本没有办法反抗，这才惊觉巷子很深，连求救都没用，而少女很显然是温玉斋的人。

    男人根本就是个欺软怕硬的，遇上狠角色立马变怂，这会罗雯稍微用力就能踩断他的胸骨，他立刻连珠带炮就供出了背后主谋，“我说，我说，是赵家三少爷赵括，是他让我拿着东西来闹，抹黑温玉斋。”

    “哦？”罗雯挑眉，倒是不知道赵括在这个节骨眼发什么神经找温玉斋麻烦。

    不过，她心思一动，“你回去告诉赵括，下次他到温玉斋，温玉斋连他赵家人一起赶出去，见一次打一次，别以为你们本地人就了不起，滚。”

    恶狠狠说完了一通，男人屁滚尿流地走了。

    旁边观战的魏洛呵呵直笑，这罗雯教训人还真是简单粗暴。

 第357章 不归路

    罗雯揍完了人，才发现身边的魏洛正一脸似笑非笑看着自己，“怎么了？”

    魏洛也没敢明说，只是笑着转移话题，“你认识温玉斋的老板？”或者说，两人之间有交情。否则罗雯的性格可不是那种咸吃萝卜淡操心的人。

    罗雯拍拍手，弯起眉眼可一点没跟他客气，“对啊，所以待会光顾，可得请魏公子多多帮衬了。”

    魏洛看着走在前边哼着歌心情看似不错的少女，也不知道揍完了人心情好还是待会能够宰自己一顿所以格外开心，总之，他算是遇上了黑心导游，给温玉斋进账了不少。

    不过温玉斋的东西不负盛名，他给父亲也买了合心意的东西。

    再说赵括找人来温玉斋捣乱纯粹是闲得蛋疼，因为朱美琪跟赵括的策略不当，朱家最后成了烂摊子，近来扔给了赵哲之后却是突然气死回身，回家老太太整天板着脸。

    朱美琪心里不是滋味，整天拉着赵括游玩享乐，逛着逛着就看见温玉斋，可惜进店之后被刺激大了，她看中的首饰每样都超过百万，讲价也讲不过，一气之下就跟店员大吵了一架，回家之后就跟赵括商量着抹黑温玉斋，也算是给赵家以后的发展出一份力。

    两人打着的如意算盘不到一天就破产了，找的人不止别打了回来，而且还说温玉斋不再招待赵家人，赵括气得脸色都绿了，直接找上了老太太一同抱怨。

    末了，“妈，咱们赵家不怕温玉斋，反正已经势不两立，干脆就把他们打出去，免得这帮内陆人太嚣张。”赵括可对内陆人没好印象，尤其是上次罗雯的事情。

    可是，一贯疼爱赵括的赵老太不仅没有照着自己的意思给自己出头，却是突然打发雷霆，一巴掌响亮地扫了过去，“你，你这个没脑子，这是要气死我啊。”

    老太太气得直喘气，赵括也是委屈，捂着脸半天都回不过神来，他做错什么了。

    老太太看他还是一副蠢样，恨铁不成钢哼了一声，“温玉斋的实力怎么样，你不清楚，我可知道，那是个根基庞大的企业，最近已经上市，受到了各界的关注。赵家如今忙着收购朱家还要盯着桑家私底下的小动作，现在你得罪了温玉斋，要是温玉斋跟桑家一起联手，赵家处境就更艰难了。”

    赵括虽然有些小聪明，讨得了老太太的欢心，可终究还是目光狭隘，这会儿听了老太太的话，这才知道自己闯了大祸。

    老太太彻底寒了心，也不想将死去的赵老爷子一生的产业败光，想起那份被她藏起来的遗嘱，目光有些颓然。

    罗雯带着魏洛走了一天，吃遍了各种东西，晚上回到酒店连晚饭都不用吃了。

    “今天玩得很开心，那还要麻烦罗帮主安排明天的行程。”魏洛说得云淡风轻，嘴带笑意。

    罗雯却道这人厚脸皮，面上也只得答应，“魏公子胃口这么好，我明天可是要安排多几个地方才行。”

    魏洛笑着点头，也不反对，“我听罗帮主的安排。”他觉得自己有些恶趣味，就喜欢跟罗雯在一起你吃点亏我再捞回来那种感觉，玩闹中懂得把握分寸，也不会失了和气。

    虽然面前的女孩只有十七岁，可与她相处却无半分对待孩子的感觉。

    两人回到了房间之后，罗雯洗完澡出来却接到了一通电话，是刘长青那边打来的。

    “喂，刘叔，什么事？”罗雯坐在沙发上擦着头发，看着窗外的霓虹灯，口气有些懒散。

    刘长青却是沉着口气，“雯雯，你最近在下埔区是不是有行动？”

    罗雯一愣，手中擦拭的动作停了下来，“嗯。”刘长青公私分明，公事上称呼从来都是罗总，私底下才会喊她小名，今天他是摆着长辈的身份来找她的。

    “雯雯，今天邱民来了电话，说是警方接到线报，组织了一次严密的扫毒行动，他知道你就在下埔区，所以给我打了电话。叔叔就想问你……”

    刘长青斟酌再三，依旧开不了口说出来，罗雯看着窗外的灯光，眼中露出一抹灰暗，“刘叔，这批货是我带过来的。”

    她的直接承认仿佛给刘长青造成了无法磨灭的打击，几乎是在同时，刘长青暴怒的声音徒然拔高，“雯雯，你怎么可能碰毒，这种事情，一辈子都回不了头，你知不知道！”

    不是董事长跟经理的关系，而是叔叔跟侄女之间的对话，刘长青万万没有想到罗雯最终会去沾手这块领域。

    吼完这一句，罗雯将毛巾放在了身侧，起身走到落地窗边，口气平静到近乎无情，“刘叔，从我杀了焰虎那一刻开始，我已经回不了头了。毒这一块我这一次是帮人牵线，往后也会自己经营，只能保证不将东西销给z国人，我已经沾手了黑，毒这一块是逃不掉的。”

    她平静的语气像是在叙述一件再平静不过的事情，隔了好长一段时间，刘长青才叹了一口气，“哎，我知道这是必然的结果，只是，只是……雯雯，叔叔跟你道歉，我知道你心里也不容易，你是个善良的孩子。”

    “呵呵，刘叔，你这夸奖我可担不起。”罗雯嘴角扯出一个苦涩的弧度，走到这一步，她哪里还担得起善良这个词。

    “那，这次的事情……”确定了这批货是罗雯手底下过的，刘长青也有些苦恼。

    罗雯想了想，这次行动就算泄露出去也不可能得到正确的时间，那么一大批东西过境，被人发现端倪也不奇怪，警方最多也只能守株待兔。

    “刘叔，温玉斋来香港上市也算是喜是一场，不照着惯例好好庆祝也说不过去，再办一场展览酒会吧，地点就在下埔，时间在三天后。”

    “好，我去安排。”刘长青心思一动，立即就明白了罗雯是要转移注意力。

    其实她原本只是想要在码头点乱子，让警方朝着别的方向去查，可如今事情已经泄露出去，再在码头闹事太过扎眼了。

    温玉斋，倒是一个更好的幌子。

 第358章 谁是尖细

    货物原定的到岸时间推迟了，魏洛跟罗雯不得不就各方面的程序做出调整，因为在香港地界只有邱民一个人可以活动得开，所以罗雯主动邀请了邱民加入白虎帮。

    邱民并不是一个迂腐的人，相反，当年他敢偷渡到香港赤手空拳打天下，发展至今，没有一点野心是不行的。

    刘长青是一个玉痴，虽然涉了黑，可在南市太久安逸习惯了，对于毒这一块并不适合介入。

    罗雯抛出了橄榄枝，很顺利就招揽了一名大将。

    有了邱民在上边活动，警方这一次行动的消息不时传来，情况比罗雯想象中的更加严峻，线人的消息连货物到岸的时间跟地点都很清楚，这令原本和谐的两派人马气氛变得微。

    某一天早上在餐厅吃饭，大飞突然跟魏洛的人马发生了冲突，你推我搡之间口角摩擦迅速升级为动手的暴力。

    罗雯跟魏洛来餐厅的时候，大飞一拳正好就揍在了雇佣兵的脸上，一脸不屑，“呸，嘴巴不牢靠的家伙。”

    那些雇佣兵虽然不是z国人，但是精通各种的语言，闻言也是怒不可止，“少胡说，这件事情你们也有参与，嘴巴靠不住的不是我们这些长久磨练的军人，是你们这些没有规矩的混混。”

    双方夹杂着骂声将餐厅摔打得杯盘狼藉。

    魏洛皱着眉头便要开口呵斥，身边的罗雯却是抬手拦住他，“让他们打，不出人命就好。”

    “我是怕你的人会受伤。”明眼人都看得出来，雇佣兵的实力还没完全爆发，可是大飞一方的人已经吃了亏，魏洛做为客人，这次的合作方，当然不会想在罗雯的地界上伤了人命。

    说到底，现在魏家的生意确实需要罗雯的帮衬。

    但是罗雯却是不以为意，她走到楼梯口拉了张椅子坐下，顺便招呼魏洛一起，“事情跟计划都已经安排妥当，可是人心不齐，必定成不了事。与其让他们心里藏着掖着，不如大大方方打一场痛快。”

    “呵呵，说的是。”魏洛想了想，轻笑着点头答应，看着场面上越演愈烈的全武行，心知众对于这件事情的芥蒂很深，消息出来之后，他也是第一时间想到了内奸，罗雯没有提，他也主动了家里下死命令进行调查。

    罗雯看着大飞跟雇佣兵动手，毛头小子一股狠劲倒是不错，就是招式混乱，破绽百出，根本不能跟这些经过训练的人相比。

    阿皮身手要好些，对敌冷静，还能在雇佣兵的手下走过几十招。

    因为魏洛在现场盯着，那些雇佣兵打得有些畏手畏脚，双方的战斗不至于呈现一边倒的局面。

    不过消耗体力上，大飞他们也不是对手，累到最后自己就倒下了。

    雇佣兵也被折腾得够呛，走到魏洛身边的时候气息还有些沉重，他们偷偷看了罗雯一眼，却发现她笑眯眯看着自己的手下鼻青脸肿趴在地上，还特别满意地点头。

    这少女该不会是疯了吧。

    “魏公子的手下果然是训练有素。”罗雯起身，冲着魏洛夸奖了一番。接着便扭头走向大飞等人，见几个混小子都装死躺在地上，罗雯才好笑地用脚踢了踢他们，“打不过别人还敢挑衅，你是嫌皮痒。”

    大飞被讽刺得面红耳赤，慢腾腾从地上爬了起来，涨红着脸垂着头，这才支支吾吾出声，“对不起，罗姐，给你丢人了。”

    罗雯斜了他一眼，这才幽幽道：“精力发泄完了就给我动脑子好好想想，今天做得对不对？”

    “我……”大飞下意识梗着脖子，张嘴就要说自己没错，可又怕在外人面前下了罗雯的面子，这才没有说话。

    罗雯见他想青春期叛逆的孩子一样别别扭扭，可还懂得尊重她，心下欣慰，“你要懂得用人不疑，疑人不用。说到底，魏公子是这次行动的最直接受益者，他比任何人都关心行动的成败，而白虎帮内知道这次行动也都是当初在玛利亚医院守着兄弟做手术的人，能为弟兄着急的人不会在关键时候背叛自己人。”

    她的声音不大不小，正好落进众人的耳中，也并非是自欺欺人安抚众人的借口，实际上罗雯当初看中的也确实是这群人的心性。而这番话也是说与魏洛等人听，她用的人不会错，错了也是她一力承担。

    大飞垂着头一直回味罗雯的话，心里也是明白了过来，顿时觉得自己鲁莽又冲动，深呼吸了一口气，他大步走向魏洛身边站着的雇佣兵，弯腰就是一个九十度的鞠躬，“我向你道歉。”

    排头的雇佣兵哭笑不得地看着面前的混小子，论年纪他要比大飞打上一轮，可让一个孩子拉下脸道歉还是有些不好意思，他摇了摇头，同样道：“我也有言语失控的地方，抱歉。”魏家做生意这么久，从未出现过这样的纰漏，他下意识就把内奸的人选认定在罗雯那边，想想自己不分青红皂白跟一群小孩计较，脸上也是臊得慌。

    魏洛也看够了戏，知道两伙人之间的心结消散了大半，于是站起身宣布，“我跟罗帮主有过命的交情，对于这次的事情也是同样的看法。明天晚上在上次的码头进行交易，我魏家愿意用一批货的买也证明大家的赤诚，若是交易成功，我魏家得到的是一份稳定的合作关系跟属下的忠诚，若是失败了，除掉一只害虫绝对能让未来获得更大的利益。”

    一席话如清风悦耳，直接说进了众人的心坎里，罗雯在一边暗自点头，心道这货口才好，道貌岸然。

    幸好在行动的前一天双方借着发泄化解了彼此的猜忌，众人也都知晓怀疑无济于事，最重要是确保这次行动的安全。

    第三天，温玉斋在露天码头搭建了一个宽敞的舞台，由于事前递交了展品的名单，其中大量价格千万的藏品引起了zf高度的重视，高层紧急召开会议，安排大量警力去到现场进行治安维护。

    晚上八点，舞台巨大的灯光打下来，漫天的礼花洋洋洒洒，谁也没有发现穿梭在会场周围的少女。

 第359章 金花难逃男色

    在码头露天舞台布置场地进行演出是很多明星跟公司会采用的宣传手段，迎着海风碧海蓝天，或是遥望万里星空欣赏歌舞都能带动气氛，可是从未有人敢如此大胆，将价值千万，甚至上亿的翡翠玉石拿到江边进行展览。

    听到这消息的人们都道，若是不小心一阵大风刮过来东西掉进了江里岂不是欲哭无泪。

    也有人道，能作出这样决定的企业正好彰显了其实力。

    短短三天之内，媒体铺天盖地的报道惊动了各界人士，也将香港珠宝三大巨头近来的风波跟争夺焦点转移开来，温玉斋的名字再次高调进入人们的视线。

    有心人一查便知，温玉斋在内陆崛起的速度惊人，发家更是依靠一块帝王绿翡翠，曾经以高价拍出六亿欧元的天价翡翠，与内陆各界高层都有，可谓是财大气粗又根基深厚。

    在入驻香港之后，温玉斋闷声不响注册了上市，在珠宝界血雨腥风中突然杀出来，其中不免有些力压群雄之感。

    赵家跟桑家也是同一时间收到了请柬，纷纷感觉到了威胁。外界更是传出赵家三公子夫妇与温玉斋发生了矛盾，致使温玉斋将赵家人全部列为黑名单对象，今天这场码头的展览更是被认定是温玉斋的挑战宣言。

    赵桑两家正为朱家争个你死我活，背地里还在防着温玉斋出手，这下可好，赵括那个傻子没事找事，把火力主动引发了出来，两家人对这对无脑夫妇简直操碎了心。

    可无论如此，请柬下来了，温玉斋总经理刘长青更是在媒体采访中大方表示了邀请，赵桑两家碍于脸面也只得参加。

    晚上八点，江面无风，冬天的严寒被一波接着一波的人潮驱散，整个码头亮如白昼，连漫天的星辉都被遮掩住光芒，无数名牌轿车停靠在远处的江堤上，从江堤铺成的红毯一路延伸至舞台的中央，无数穿着华服的男女携手而来，镁光灯闪过之处，记录下的全都是明星与富商，更有一两位zf高层为了支持温玉斋这种外来企业的进入到场祝贺，场面一时无两。

    这样的出场场面令人想起了某个大型颁奖典礼众星云集走红地毯，而那小金人的含量未必有一块玉石的价值高。

    因为出席人员的身份地位不同凡响，警方出动了大批警卫人员维持现场秩序，一方面要保护价值连城的玉石安全，一方面又要保护富商政要的安全，整个下埔区的警力几乎被掏空。

    舞台上灯光璀璨夺目，一条条水晶柱上陈列着色泽温润夺目的翡翠，而正式开场的时候会有模特亲自佩戴上场进行展示。

    忙碌的工作人员来回穿梭为客人端上酒水送上到位的服务，一道纤细的身影穿梭在人群中，面上带着笑容，心情十分愉悦。

    “夫人，请用酒水。”桑家六朵金花还在那边叽叽喳喳讲着话，一道清脆的女声突然响起，六杯香槟递上，一只素白好看的小手将高脚杯一只一只送上。

    桑家四小姐闻言转过头去，正好看见那只手白皙修长，好看得不得了，心下跟自己刚刚美完甲的手一比高低立现，登时就有些不乐意，接过酒水的时候杯口倾斜，直接就把酒水泼到了女生的身上。

    完了，还恶人先告状，“你怎么做事情的，毛手毛脚，弄脏了我的裙子你赔得起吗？”

    身边的几个姐妹也都不晓得她为什么突然发难，再看这逆光站着面容不甚清楚，脸上还带着眼镜的女生也是十分普通，再看看她一身被泼到的酒水，往下便是那双素白好看的小手，几人这才明白过来，是老四心里那股子嫉妒心在作祟。

    六朵金花中，就属老四爱美，更看不得别人比她美在她面前晃悠。

    虽然知道她在无理取闹，可几人却是十足看好戏的神色没有上前阻拦的意思。

    桑家四小姐看那服务生站在那里愣得像个木头一样，嘴巴继续不饶人，“我感觉我裙子脏了，你赔吧，赔得起吗？”

    说话之间，那股趾高气昂的姿态惹得周围不少人望了过来，待认出是桑家的金花，都纷纷退避三舍不敢出面。

    谁人不知这六朵金花出了名的骄横。

    “不知道这位美丽的夫人需要什么服务？”在气氛僵持之中，儒雅的男声突然响起，一道修长的身影进入众人的眼帘，抬眼望去，来人一身服务生的燕尾服，细碎的刘海堪堪遮住额头，双眼如星辰落入大海，挺鼻梁，削薄的唇瓣，只站在那里微笑不语的模样恰似古代的翩翩公子。

    这样的人，怎么会只是一个服务生，众人心下感叹。

    桑家四小姐心头狂跳，怔怔看着出现在眼前的清俊男子，觉得这世界上所有的色彩都已经黯淡无光，只有眼前这一抹色彩的存在。

    “美丽的夫人，有什么可以为您效劳的吗？”男子躬身，好看的脸庞瞬间凑近椅子上的桑家四小姐，嘴角轻扬，蛊惑众生。

    桑家老四抿了抿唇，这才拉起没有一丝灰尘的裙摆对男子撒娇道：“我的裙子被她弄脏了。”她伸手指了指一旁默不作声的女服务生。

    男子也没有去看脏的地方在哪里，只是躬身道：“如果夫人不嫌弃，后台有干洗的处理，我将为您亲自服务。”

    亲自服务……

    看着飘飘然像踩着棉花一样走远的桑家老四，其他几个姐妹咯咯直笑，边上众人却是摇头叹息。

    谁人不知，桑家老四不止爱美，对男色更是喜爱非常。

    而站在原地被泼了一身酒水的女生看着两人相携而去的背影，镜片后的眸光闪了闪，悄声无息地便隐在了黑暗之中。

    八点半，玉石展览正式开始，模特上场，主持人在模特走来时为众人讲解珠宝的款式跟质地，以及价格，每一个报价出来都引起了众人的惊叹。

    而此时漂浮的海面上大大小小的货轮接踵而至，码头的一切运动还在照常进行，少了警力的全力盯梢，派去码头那边叮嘱货轮下方减少气鸣的服务生悄声无息消失了踪影。

 第360章 你看到了什么

    “夫人，你的美丽深深令我折服。”男子轻声呢喃的爱语在夜风中被揉碎，好似遥远的歌谣。

    可已经沉醉的少妇却是软了身子，柔若无骨迫不及待倒在了男子的怀中，娇声道：“那，我们现在就走，今晚，只有我们两个人共度这美好的时光。”

    “夫人，你看这海边多有情调，与其去冷冰冰的房间，我更愿意跟你在这江边度过浪漫的**。”男子搂着她的腰肢，声音温柔得似乎可以掐出水来。

    少妇整颗心都要化掉了，可是这里除了舞台别无其他去处，“江边也无处可去，这可怎么办？”

    看她一脸如少女般的无措跟担忧，男子抚摸着她的发梢，指了指身后不远处的港口游轮，“那是公司的游轮，今晚会空着，我们去上面。”

    “嗯。”隔着黑漆漆的江面，少妇只看见那一点朦胧的灯光，脑子里满心满眼都是眼前的清俊男人。

    在路过警戒线的时候，周围的警卫看了两人一眼，随即又别开眼去，面上毫无表情，心里却是万分鄙视，这种攀附权势吃软饭的小白脸固然可恨，可放着家庭不管在外边胡来的女人更是可耻。

    两人的身影很快消失在夜里，登上了游轮，进到了船舱市内，昏暗的空气中流转着一丝**。

    桑四小姐只觉得眼前的男子胸膛温暖而又宽阔，浑身上下的每一处都极为吸引他，现在只有两个人独处的时间，她更是恨不得当场扒光他的衣服，黑暗之中她的神情充满了渴望。

    “讨厌，你还在等什么？”等了一会儿，不见男子动作，桑四小姐有些着急，扭着身子磨磨蹭蹭，用尽招数**。

    男子看着船舱外黑漆漆的海面，嘴角勾起一丝迷离的弧度，手指轻轻拂过怀中少妇的耳垂，后颈，最后指尖按住了脖颈兀自跳动的大动脉，他手中一用力，感觉到怀中人身体瞬间的僵硬。

    桑四小姐只觉得脖颈一阵剧痛，喉咙突然发不出声，胸腔内不能呼吸，她挣扎着逃离男子的怀中，脖子却始终被牢牢掌控在修长的大掌之中。

    “咯，你……你……”小声却无力的呼声在船舱中微不可闻，她瞪大了眼睛看着面前扬起一丝轻笑的男子，眸中全是恐惧，这才意识到周围除了海浪声就只有自己剧烈的心跳。

    男子仍是一副清俊翩翩贵公子的模样，那双灿若星辰的眼睛此刻没有半点柔情，清冷的眼中没有半点温度，他冷冷勾起嘴角，“还要感谢你今夜的贡献。”

    贡献？她贡献了什么？

    咔嚓一声，桑四小姐瞳孔微张，渐渐失去了焦距，到死的时候脑中都想不明白，这个男人是谁？她又做了什么？

    罗雯踏进船舱的时候，正好见到女人的身体软倒了地板上，她皱起了眉头，沉声道：“为什么杀她，你知道这个女人是谁吗？”

    一身燕尾服，挂着冷笑的男子一回头，面上已然又是一副清俊淡然的出尘模样，根本看不出他前一秒刚扭断了女人的脖子，他笑着对罗雯说：“她不应该为难你。”那男子分明就是魏家公子魏洛。

    罗雯闻言一愣，这才知晓这人杀人性命是为了给自己出口气，无奈摇了摇头，她不再理会地上的尸体，对于魏洛骨子里冷情冷血的性子也是有所了解。

    游轮今夜靠岸，罗雯将通关的文件送上，船只今夜就会离岸，十二点之前没有惊动警方就会顺利过关。

    “已经九点了，再过半个小时就会开船，这一次还要谢谢罗帮主的帮忙。”魏洛倒了两杯葡萄酒，换下一身燕尾服，雇佣兵也都全部上了船准备离开。今夜这些人员都混在温玉斋的展会服务人员中，每个人都找了不同的借口离开。

    罗雯将文件交给他，端着酒杯却没有入口，“在没有亲眼看着你们离开之前，我可不能掉以轻心。”她晶莹的眸子在昏暗的船舱中变成了幽深的一汪井水，望着窗外发沉的天色，心里总有一股不安的预感。

    “罗帮主做事谨慎是好，可也别太担心。”魏洛安慰她，今夜安排这一出调虎离山可谓是大胆又英明，他再一次见识到了罗雯心思之缜密，处事之果决。他轻轻抿下一口葡萄酒，视线落在戴着眼镜的少女身上，心下划过一丝不舍，“离别在即，也不知何时能再见，就跟我干了这一杯吧。”

    罗雯回想起这几天的相处，也露出了会心的微笑，举起酒杯，清脆的碰杯声悦耳非常，“合作愉快，来日方长，会有机会再合作的。”双方搭上了同一条船，罗雯这句话一点也不假。

    魏洛心思一动，面上也挂起了笑容，只是那笑容未停留在脸上半分钟，他的视线突然落在了罗雯的身后，看着窗口露出了骇人的神色，下一秒，他突然拔出，瞄准了罗雯的耳畔就要出膛射击。

    一瞬间，罗雯心神一绷，出手快如闪电，玻璃杯被撞倒，酒水洒在了船舱的地毯上，素白的小手迅速握住了柄，指尖灵活动作之间，不到一秒，那就噼里啪啦散落了一地。

    自从经营军火，罗雯对于支感兴趣程度就跟扩张地盘一样，现在无论什么类型的落在她的手里，拆解只不过是眨眼之间。

    制住了魏洛开之后，她迅速转头看向窗外，可除了黑幽幽的海面却别无他人，她皱起眉头，低声问道：“魏洛，你看到了什么？”

    可不待魏洛回答，身后几个雇佣兵也都在一瞬间集体发难，口直直对准了空荡荡的窗口，眼见着就要开射击。

    罗雯意识到事情不对，调动全身的异能，以极快的速度跟力道全力抬腿横扫过去，支集体掉落在地上，顾不得手下留情，她手起刀落，重重击向雇佣兵的颈部，动作一气呵成，在野战场上训练多年的雇佣兵此时像是白菜萝卜一样逃不过罗雯的一击，她的异能全部调动起来，不仅可以外放伤人，在某种程度上还可以提高速度。

    一排的雇佣兵全都齐刷刷倒下，不能让他们开或是发出声音，否则引来了警察，后果不堪设想。

 第361章 云真人

    事情的变故只发生在瞬息之间，窄小的船舱之内原本信心满满可以安全离开，可现在整个空间却充斥着一股诡异的安静。

    罗雯盯着那片毫无异状的窗口，到底刚才发生了什么事情？

    她抬手要去拉前头的魏洛，可在下一刻却见魏洛双手交叉，直接抓住自己的脖子整个人往后仰倒，重重摔在了地上。

    “魏洛。”罗雯皱着眉欺身上前，将魏洛双手钳制住，喊了一声之后却发现对方好似听不到一般，脸色狰狞着挣扎。

    似曾相似的场景在脑海中迅速窜起，罗雯心中大骇，是贺方说的那个阵法奇才。

    来香港之后，罗雯一方面低调读书，一方面用计谋搅乱珠宝三大家，她不敢大刀阔斧怕的就是被这个连贺方都害怕的阵法奇才发现，可就在这个紧要的关头，对方却是无声无息找上门。

    她脑子迅速一转，眯着眼睛想通了一些事情，怕是这次的消息走漏根本不是内奸，而是被人算到了。

    z国古文化博大精深，贺方可以算出她是命盘之外的人，在e国她破了对方的阵法，对方会注意到她不足为奇。

    该死。

    她咬着牙扯过一旁的餐巾蒙住魏洛的眼睛，将地上的玻璃杯打碎，毫不犹豫扎进魏洛的手臂。

    “嘶……”挣扎中的魏洛倒吸了一口冷气，动作怔楞之间耳边迅速响起罗雯的低语，“魏洛，闭上眼睛，你现在所看到的一切都是假的，听着我的话，不要去看。”

    手臂上的刺痛令魏洛清醒了过来，眼前一片黑暗，只感觉到身上少女双手抓着他的手臂，气息紧绷，他张了张嘴，“罗雯，这是怎么回事？”他的唇色有些发白，紧紧抿在一起，他也搞不懂自己发生了什么事情，可是罗雯紧紧牵着他的手却流露出了极端的紧张。

    罗雯却没有办法回答他，因为这次已经幻境的目标是她。

    金色城堡大门前，四周烟雾缭绕，明明是在黑幽幽的海面，可罗雯踩了踩脚底下的地面，竟是感受不到半分摇晃。

    不愧是阵法奇才，在进入幻境之中，五感全都被控制，人也相当于人偶被随意操纵了。

    金色大门打开，从烟雾缭绕之中走出一袭黑袍的老者，他白须白发，面色红润，脚步沉稳，站在大门前目光深沉打量着罗雯，末了满意地点点头笑道：“果然是你，我算了无数次，若不是亲眼所见，真是难以相信，你还只是一个十七岁的少女。”

    罗雯冷着脸，心下却暗骂老头奸诈，刚才她救魏洛的招数暴露了自己的身份，可又不得不这么做。

    “孩子，我是云真人，很高兴见到你。”老者放声大笑，整个空间都回荡着他嚣张而张狂的大笑。

    罗雯眯着眼睛，突然道：“你现在在哪里？”

    云真人一愣，眸中露出一丝震惊，可随即又是一副道法高深的模样端详着罗雯是越来越满意，“你是如何发现的？”

    罗雯在心中撇嘴，面上却是绷得死紧，她指了指地上的影子，“你没有影子。”罗雯脚下的黑影清晰，而老者脚下却是一片清明，这只能说明对方并不在一个空间同她对话，甚至说，环境中的他只是一个幻影，对方在千里之外便能变化阵法隔空与她对话。

    这种外挂，就连罗雯都忍不住爆粗口，若是让这种老咬怪活下去，要毁灭地球可是分分钟的事情。

    云真人看到了罗雯眼中的郁闷，心中更是满意，“孩子，我就在香港等着你，黑-道终究不过是上不得台面的小游戏，来我这里，我会将毕生所学交予你。”

    想也没想到云真人会打这种主意的罗雯一愣，看了半天却也不像作假，她忽而放声大笑，“想不到当年被贺氏一族所救，不屑医学的云真人临了临了却要面对后继无人的境地，这话我可要好好回去跟我师父汇报，让他也开心开心。”

    “你的师父？”云真人眯起双眸，眸中精光一闪，心中也是警惕了起来，能知晓他过往的人早已被灭口追杀得所剩无几，剩下的那些个人都消失匿迹，这小丫头是什么来历？

    罗雯止住了笑，眸中冷冽如同寒风一般刮在他的脸上，一字一句道：“你可记得铁卜弥勒？”

    “是他？”云真人语气沉沉。他自然记得那个老头，贺氏唯一的血脉，他当年只差一点便可以杀死他。

    罗雯看着他眸子里的怨毒，面上嘲讽一笑，“呵，对于一个曾经有过救命之恩的种族，你痛下杀手毫不留情，只要有钱，杀人控制尸体，助纣为虐，你这样残忍嗜血的人不配为人师，更入不了我的眼。”

    早在e国，罗雯便打定主意不会放过他，更别提与他同流合污，学他那点肮脏东西。人确实需要识时务，可在大义面前，她无法屈从，就算为了贺方，她也不会同这种人虚以委蛇。

    云真人却是不恼，反而颇为有趣看着面前的少女，“丫头，你还不是干着杀人越货的勾当，何必故作清高，这世界本来就是权势跟金钱走在前面，等你站在高处，整个世界的黑白还不是由你来决定。”

    罗雯耸耸肩，“这话我赞成，可是我跟你还是不同，我是人，而你是畜生，怎可混为一谈。”若是掌控者在高处都是颠倒黑白制定条框，那岂不是世界大乱了，她不是小孩子，自然也笑得世界上终究没有毁灭自然也是正义压过邪恶。

    云真人嘴角一僵，面色被讽得阴沉一片，“我好心相劝你不听，非要硬碰硬，我可不会容你。”

    罗雯冷哼一声，“糟老头，你那么多废话，我也是可怜你后继无人而已。”

    说话之间，罗雯手中蓄力，全身的异能全都调动到了极致，五感敏锐观察着四周的变化。

    只要他一动手……

    突然，那头狂怒中的云真人面上露出了诡异的笑容，一双老眼好似下一秒就会把罗雯看穿一般，“丫头，想逼我出手找漏洞，可惜，这幻境不比其他，无处可破。不过，我倒是可以让你看看，现在是在哪里。”

 第362章 成则号令天下

    云真人到底年长，姜还是老的辣，早就看出罗雯是在故意激怒他出手找漏洞，一直同他说话也是在拖延时间。

    他抬手一挥，罗雯顿时一惊，抬手下意识便要去挡，可眼前一暗，四周海潮的波浪声再次卷进耳中，罗雯这才发现云真人撤掉了幻境，而她的右手始终紧紧握着魏洛。

    “魏洛，你怎么样？”她紧绷的声音有些沙哑，在黑夜之中像是远处船只的号角。

    魏洛摇了摇头，反而有些担心她，“我没事，你呢？”他的眼睛一直被餐巾遮住，手被罗雯紧紧抓着，可小手泛凉，可以很清楚察觉到她的掌心出了许多冷汗。

    罗雯不敢摘下他的餐巾，直觉危险还在附近，可外面四处辽阔的海域却令她的心不断往下沉，她咬着牙出声，“没有猜错的话，我们已经到了公海。”

    “公海？可是我们的通关文件还没……”魏洛突然止住了声音，对于今晚的所见所闻已经超出了他的认知范围，他知道此时已经不是常人的逻辑可以去理解的。

    罗雯沉着脸色，“世界上总有人神通广大，魏洛，你我今天恐怕没有那么容易活着离开这片海域了。”

    这句话沉甸甸压在了魏洛的心头，他认识的罗雯从不言败，也几乎是从不失败，当初她能单匹马夺下基地，到如今盘踞香港为他开路护航，这一切都令魏洛有一种错觉，这个少女是永远不会失败的。

    可就在这艘诡异的游轮之上，他跟她被困在空荡荡的船舱里，而罗雯已经做了必死的打算。

    这意味着敌人的实力，已经强大到罗雯心生畏惧。

    “罗雯，我只问一句，我们面对的是不是人？”无怪魏洛会问出这样的问题，实在是从刚才突然拔产生幻觉到如今游轮莫名其飘出公海，今晚发生的一切已经超出了他的理解范围，他会疑神疑鬼也很正常。

    “呵呵……”本来心情还挺紧绷的罗雯瞬间破功，点了点头想回答又想起魏洛看不见。

    似乎是心有所感，魏洛索性一把将餐巾拿下，引入眼帘的是少女恬静的面容，“让一个小女孩保护，可不是一个绅士的作为，我不想躲在你的背后。”

    罗雯一愣，随即露出了苦笑，“恐怕我也保护不了你，我跟这人有过过节，上次是意外逃脱，这一次正面迎击，是我连累你了。”还搭上了魏家的一船货。

    “罗雯，你总是那么见外。”魏洛无奈摇头，沾着血的手掌轻柔罩上她的发顶，他清俊的眼神深深望进了少女晶莹的眸中，“女孩子嘛，不要太逞强会更可爱。”

    淡淡的血腥味弥漫在两人中间，罗雯愣愣看着魏洛，明白地从他的眼中感觉到一种名为心疼的情绪，无关情与爱，只是单纯的心疼。

    弯起好看的眉眼，罗雯咧开嘴，“还没到绝境，我不会放弃。”

    空气中突然传来轻微的震动，她感觉到眼前的画面正在扭曲变化，眸光一凝，“小心，他来了。”

    谁？

    魏洛未曾开口，面前的景象已经幻化成一片金色大门，黑袍老者白须白发。

    “丫头，船已经在公海，就让我见识一下你的实力，如何？”云真人抚着白须，骨瘦如柴的手指却是格外修长。

    当他把手抬起的瞬间，一缕金色的光极快从他的指尖射出，目标却是对着魏洛。

    罗雯已然全身戒备，在他抬起手的瞬间一把将魏洛推开，那金色的光穿过空气，却是直接拐着弯射向了魏洛的后背。

    这老家伙，明摆着要借力打力，让他们自相残杀。

    罗雯眸光一凝，右手迅速抬起对准那束金光，掌心骤然射出大量异能，异能在空气中卷起大量的雾气，漫天的雾气凝聚成飓风，袭向了金光，异能的释放到了一定程度，可以凝聚成物体进行实体攻击。

    那金光在飓风的冲击下迅速偏了方向，可仍旧与飓风进行抗衡，企图对准目标。

    这个时候，魏洛也已经反应过来，一把扑向了云真人，“我要了你的命。”

    “不要！”罗雯伸出左手，迅速形成飓风想拦住魏洛，云真人并非实体，他现身也是一个设置好的陷阱，先前被她识破没有用上，可魏洛却被幻境所刺激，根本没有考虑太多。

    云真人眯着眼睛讶异于罗雯与众不同的力量，冷不防看见魏洛扑上来，嘴角勾起一抹冷笑，“不自量力。”说着，手指金光一闪，那抹金光直接注入了魏洛心口。

    “去死吧！”魏洛不散不避，在金光刺进胸口的瞬间也将送进了对方的胸口，仿佛是完成了最后的心愿，他心神一松，噗地一声，吐出了大口的鲜血。

    “小娃娃，你还太嫩了。”云真人阴狠一笑，侧面看向奔向身前的罗雯。

    罗雯见金光入体没有丝毫痕迹，可却是令魏洛吐血昏迷，不敢再耽搁，她运用异能望进了魏洛的体内，在复杂的血管中找到了一根细如牛毛的银针，罗雯用异能作为手指将滞留在心脏附近的银针取出，一切过程都袒露在云真人的面前。

    “不可能，你不是道家中人，手法如此奇异。”见识过罗雯的手法，原本打着收徒主意的云真人蹙起了眉头，危险地打量着罗雯，“天赋异禀，命数之外，若非大吉便是大凶，败则死无全尸，成则号令天下。”

    罗雯不管他的念叨，可也听出云真人口气不对，她将魏洛半扶半抱起来，拔腿便冲向了金色大门的相反方向，无论去哪里，只要远离那个古怪的老头，她嗅到了极端危险的味道。

    颠簸之中，魏洛竟是被折腾醒了，面色苍白看着罗雯，“不要管我，你快走。”

    罗雯抿着唇，不发一语，脚下脚步未停。

    突然，猖狂的笑声从身后传来，“哈哈，成则号令天下，这天下岂是你能左右的，这天下是我的，我的……”

    身后无数金针袭来，罗雯跟魏洛一把扑倒了地上，摸到地板上潮湿的水汽，她用力将银针刺入掌心，这才隐约见到前边就是甲板。

    原来，他们已经跑到了这里。

    妈的，跳水也好过在这个鬼地方被老头折腾。

 第363章 苟且偷生要来何用

    深夜的公海除了孤单漂泊的船只就只有黑压压的海水扑面吞噬而来，而在游轮之上却只剩下罗雯跟魏洛两人站在甲板上，身后金光万丈，生死迫在眉睫。

    罗雯或许可以用异能抵挡，可魏洛终究是普通人，受了伤，战斗力更是大打折扣。

    “魏洛，跳水。”罗雯扶着魏洛，抓住甲板的栏杆就要将他整个人往下抛。

    身后云真人苍老的声音却像是来自地狱的幽灵，“他中了我的银针上了心脉，下水也只是死路一条。”

    罗雯手指一僵，抓着栏杆觉得潮湿的水汽都格外冰冷。

    在这海上，魏洛下去，生还的机会有多大。

    “罗雯，你不要管我，快走。”魏洛嘴角涌出一股腥甜，沿着嘴角下滑的血迹令罗雯缩紧了拳头，他一把将罗雯往前推，一点点将她送出甲板。

    在战场上，没有那么多的儿女情长，有的只是选择，不断的选择。谁的生存机会大，谁就会被优先选择。

    罗雯眨着眼睛一动不动看着甲板上的魏洛，似乎要将他的样子铭刻在心底，或许，往后他们再也就见不到了。

    她已经能感觉到身体在悬空，再一点点就能逃脱这个幻境的世界。

    可魏洛……

    “哈哈，罗雯，你弃他而去，枉他送了性命，今日我便在你面前让他经历千针刺穴的痛苦折磨死去，这样舍弃他的你跟我有何区别，哈哈……”

    苍老的声音落下，罗雯只觉得眼前一片刺眼的金芒袭来，她睁大着双眼，凝视着魏洛那张染血的脸，心中忽然就安定了下来。

    用战友的性命换来生存的机会，余下半生追寻着仇人，午夜梦回总是暗自饮恨自己的生命承受的哀痛，残生都不得心安。

    “这样的苟且偷生，要来了，又有什么用。”罗雯喃喃自语着，手指抓住栏杆，整个人奋力上翻，纵身一跃重新回到甲板上。

    她撑开双手，将整个空间的风凝聚成型，幻化成风壁，挡出近在咫尺的万千金光，银针跟风壁之间相互摩擦，火花四溅。

    云真人眯着眼睛，手中迅速动作，手指翻飞之间打出奇怪的手势，金光的力量逐渐加大，一点点将风壁推离。

    罗雯只觉得胸口气血翻涌，喉咙猛地一股腥甜喷洒而出，血红一片，可她也毫不示弱，空间里的异能急速流转，强大的风暴在眼前迅速凝结而成，风壁一点点加厚，金芒不进反退。

    云真人连退了几步，口中忽地吐出了一口鲜血，显然也是受了伤。

    罗雯这才明白，他虽然不是实体，可咒术操纵同样需要用到自身的能量，他在幻境中受了伤，现实中也同样会受到影响。

    双方僵持，一点点消耗自己的能量，口中的鲜血不断涌出。

    云真人双眼如同死人一般阴沉得可怕，心中已然将罗雯列为不可不杀的对象，他忽然变换了手势，打出一个更加复杂的图案，罗雯心下一惊，加大手中的力量。

    “罗雯……”可就在这个瞬间，一声入肉的声音突然响起，罗雯只觉得后腰一疼，往后一看，魏洛正神色痛苦抓着自己的手，手的另一边，直接插-进了罗雯的身体。

    噗……罗雯吐出一口鲜血，空出一只手将魏洛连人带一掌拍开，之前珍妮弗死而复生，成为行尸走肉就是中了这种咒术。

    可恨她对五行阵法，咒术不甚了解，云真人虽然已经受伤，可罗雯力量衰减得更快，力量被强力施压，风壁渐渐撑不住了。

    当万千金光突破风壁迎面袭来，刺得罗雯眯起了眼睛，周身被金芒刺入体内，剧痛侵入四肢百骸，一道两道三道……蹬蹬蹬，罗雯连连退后，后脚一半悬空，整个身体摇摇欲坠。

    “今日你被我遇上，不知何方妖孽，也不管你是否能起死回生，我以金针刺穴封住你五感四肢，从此口不能言，耳不能听，手不能抬，脚不能行，苟延残喘于世。”

    飘渺苍老的声音在耳畔响起，声音逐渐减弱缩小，罗雯感觉到整个身体在往后倒，耳边风声越来越遥远，全身的力量好似被打散，手脚根本用不上力气。

    “罗雯！”甲板上，魏洛清俊的脸出现在视线中，他伸长着手触碰到罗雯素白的小手，可那指尖软塌塌根本没有力气。

    罗雯努力睁着眼睛，耳中的世界突然一片寂静，魏洛的嘴巴张合，听不清是在讲什么，可他眼中的哀痛她却是看到了。

    最后，那一点哀痛也逐渐被黑暗所代替，她能感觉到的只是身体迅速下坠，最后冰冷的海水侵蚀四肢百骸，罗雯轻轻闭上双眼，胸口发闷一点点窒息。

    她突然就想起了沈慕白。

    他回了z国，现在是在做什么，是在处理京城复杂的人际网，还是抱着他的电脑坐在窗台赚钱养家？离别之前他说了，要在京城等她，他给了她最大化的自由，留给她一个宽厚可以依靠的肩膀。

    她突然很想他，想看看他，跟他说一句，我回来了。

    对不起，她食言了，这一次，怕是回不去了。、

    深夜的四九城，沈慕白刚从家中走出，望着天空黑压压的乌云，想着明天或许会有一场大雪，香港也是很冷的天气。

    他犹豫了一下，从口袋里掏出了手机，拨打出一个号码。

    “嘟嘟嘟……对不起，你所拨打的电话暂时无法接通。”

    他蹙了蹙眉，想到时间很晚，或许她已经睡了。

    可是胸口闷闷的，他今天很想听听少女清脆的声音，这样才能安心。

    “少爷，要回了吗？”秦汉上前，躬身询问着。

    沈慕白皱着眉，想起明天还有一场家宴，点了点头，抬步走向大门。

    清晨的阳光洒在湛蓝的海面上，金色波澜连成一片晃得人睁不开眼，小胖走在海边捡贝壳，一路捡一路唱着歌谣，胖墩墩的小身子一扭一扭。

    早晨打渔的大人出门，他就在家自己玩，偶尔到海边玩沙子捡贝壳。

    走到一块礁石的时候，他突然看见地上伸出来一只手，绕过去一看，一个披头散发的人正躺在地上一动不动。

    “啊，阿爸，死人，有死人！”

 第364章 失落青和村

    青和村是海上孤岛唯一的村子，村子不知是何时搬迁过来，人口不断繁衍起来，自给自足，人们以打渔耕地为生，日出而作日落而息。

    从没有人走出过这片茫茫的海域，也没有人走进过这座海上的孤岛。

    小胖清晨一嗓子的嚎叫将一整个村子都惊动了，青和村进来了外人，这让所有人好奇的同时也心生惶恐。

    “哎，这人怕是遇上了海难，身子受了寒，落下了病根。”村里的赤脚大夫背着药箱出了门，摇头跟小胖的家人解释。

    小胖的父母是老实本分的人，闻言也是叹息，可小胖是个孩子，有不明白就想问，于是在众人叹息的时候脆生生开口就问，“啥是病根？”

    大夫低头看着孩子，都说童言无忌，可想起屋内人的情况，又叹了口气，“屋里的孩子最多也就十七八岁，目前来看她的手脚筋脉已经断了，以后可能自理都有麻烦，醒了之后更有可能出现耳聋，盲眼的情况。”

    周围的村民都倒抽了一口冷气，照着大夫的说话，这人也就跟废人没什么两样了，何况那还只是十七八岁的少女。

    众人惋惜不已，小胖的双亲亦是感慨着世事无常。

    “我可几服药，你们煎了给她服下。”

    “哦哦，好的，谢谢大夫。”小胖父亲姜青将大夫送出门，回头匆匆往房里搜刮了一阵，这才提着一个布袋子出去。

    小胖母亲姜雨看了眼布袋子，眼神黯了黯，随即才叹着气牵着儿子进屋。

    屋内，少女已经幽幽苏醒，她摸了摸四周跟身上，指尖残留的触觉令她确定自己还活着，并且身处一个陌生的环境。

    姜雨一进门见到女孩正在**上乱摸，急忙就喊了一声，凑到跟前的时候却发现她的眼睛很美也很亮，可是没有焦距，对于她的喊声也丝毫没有察觉。

    只是靠近到了眼前，她警觉地绷紧了身子，那双毫焦距的眼睛突然就转了过来，直勾勾盯着姜雨。

    “你看得见我吗？听得到吗？”姜雨吓了一跳，接着却是心中高兴，她以为女孩还没有完全失明或者失聪，可遗憾的是，无论她说什么，女孩都只是盯着她，没有任何反应。

    颓然叹息了一声，身旁的小胖却是突然上前拉住了女孩的手，脆生生道：“姐姐，是我救了你，我是小胖，姐姐叫什么？”

    少女一愣，指尖碰了碰孩子柔软幼小的小手，心下似乎是安稳了下来，露出了一抹笑容，张嘴想说些什么，却发现喉咙早已经没有了声音。

    姜雨看得心酸，坐在一边抹眼泪，好好一个姑娘，咋就这么命苦呢。

    姜青回来看到小胖跟女孩在**上坐着，而妻子姜雨却在一边擦眼泪，他打量了一下女孩的情况，心中也是沉甸甸的，“怎么样，她可有什么需要？”

    姜雨摇头，接过他手里的药包，“我去煎药，那孩子看着像是会识字的，哑了聋了也不能沟通，你再去找一趟大夫，让他过来问问。”

    “诶，好好。”姜青连忙点头，又倒了一碗水喝下，转头又倒了一碗递到了**边，碰到女孩的手指，她才笑着冲他点头接下。

    姜青又出了门，因为小岛上大多是庄稼汉跟渔民，除了一些开方子的大夫跟大家族的子弟识字之外，大家都是目不识丁。

    大夫听说女孩醒了，也是忙不迭跟着姜青回家。

    他第一眼见到这个女孩，便是被她那双清澈的眼睛所吸引，还有那一身恬淡的气质，断不是普通人家拥有的气度。

    他用指尖在**头敲了敲，引起了女孩的注意，待到对方回头这才拉过她的手，一一划在掌心里写字。

    ‘孩子，你叫什么？’

    素白的小手软趴趴的没有力气，可却是颤颤巍巍坚持写下两个字。

    ‘罗雯。’

    大夫咀嚼着这两个字，显然是对陌生的姓氏很是感兴趣。

    而罗雯，却是从一代黑-道枭雄成了废人一个，心里巨大的落差令她好一会儿都反应不过来，可生活还是要过，老天留她一条命，她不能就这样放弃。

    ‘请问，这是哪里？’

    大夫从她的脸上看到了对生命的渴望，欣慰点了点头。

    ‘这里是青和村，是一座孤岛上的小村子，早上你被小胖发现，我们从海边把你捡了回来。’

    罗雯大致可以想象公海上无人问津的小岛，好在这里还有人家，否则她可能就要暴尸荒野了。

    ‘这里有船去z国吗？’

    大夫愣了愣。

    ‘z国是哪里？我们世代都在小岛上生活，跟外界没有往来，你们外边的世界叫z国吗？’

    罗雯呆呆张大着掌心，心里有些失望，这里竟是与世隔绝。

    大夫见她精神不大好，于是约定了明天再过来看她。

    姜青煎好药，姜雨扶着罗雯把药喝下之后便带着小胖离开。

    午后，家家户户都在休息，姜青睡得不深，突然门口砰地一声巨响惊醒了他，急忙穿了衣服出门，一眼就瞧见罗雯的房门被人打开，里头传来了熟悉女人声音。

    他进门一看，登时就愣住了，“嫂子，你做什么，快放手！”

    屋里来的是他哥嫂，姜铁跟姜琴，而姜琴正把罗雯从**上拽下来，少女手脚全废，完全没有反抗能力，跌落在黄泥地面上，一身狼狈不堪。

    姜青要过去扶，嫂子姜琴便是嗤笑一声，“阿青，我知道你好心，可你想过拿什么养活她吗，你能养得起吗？”

    姜青一愣，垂着头咬紧了牙，半天才道：“……我不能见死不救。”

    孤岛上的居民大多日子只够温饱，小胖的父母也是地道的渔民，生养一样孩子本来就吃力，若是承担起一个废人压力可想而知，可姜青是老实人，不能眼睁睁放着罗雯不管。

    哥哥姜铁闻言却是竖起了眉毛，“阿青，你拿什么养活，你要是敢动阿宝的学费，我跟你没完。”阿宝是他的儿子，今年要送去村上的书斋念书，学费说好一人一半。

    姜青眼神有些闪烁，本就不会说谎的他这会说不出话来，姜铁一看就知道要坏，冲出了房间，正好看见姜雨出了房间，风风火火便冲进房间拿了布袋子出来，打开一抖。

    里头早已经是空空如也。

 第365章 五感尽失废人一个

    “姜青！你个王八蛋。”姜铁一见布袋子空了，气得咬紧牙关，几步冲进了屋里，拽着姜青的领口就要揍他。

    姜雨急忙就冲了进来，“使不得，大哥，使不得。”说着，整个人就扑在了姜青的身上把人护着。

    “阿爸，阿妈，哇……”小胖跟在后面见到这副场面嘴巴一扁就哭了出来，声音震天响。

    罗雯什么也做不了，只能在地上摸索着前进，碰到了小胖没有穿鞋的脚，感觉到孩子在哭，这才将他搂在了怀里。

    姜琴心烦意乱，朝着小胖就喊，“闭嘴。”

    一喊完，她就后悔了。

    因为姜青平常看着老实好欺负，可唯独就对妻儿极为维护，小胖更是他的命根子，碰不得。果然，她话一出口，姜青脸色都沉了，他盯着姜琴沉声道：“嫂子，小胖只是孩子，你这样做，会吓坏他的。”

    姜琴撇撇嘴没有吱声，姜铁也是知道弟弟的性子，也不敢逼得太紧，可是自己儿子上学也不能耽误，于是他冷着脸下了最后通牒，“阿青，阿宝就要上学了，你明天必须出海。”

    说完，这对夫妇冷冷看了一眼地上浑然不知的罗雯，转身就走。

    姜青把小胖抱在怀里，跟妻子姜雨三人抱头痛哭。

    “为什么，为什么咱们偏偏要这么命苦，你大哥说啥就是啥，大白天还闯进来抓人，小胖也被吓哭，这日子还怎么过得下去。”姜雨抱着儿子垂头痛哭，对于今日的遭遇显然只是一条导火线，平素的委屈全都一股脑发泄了出来。

    姜青按着妻子的肩膀，又摸着孩子的小脑袋，苦笑着安慰，“都是自家的兄弟，别计较太多。”他也只是想着家和万事兴，娘临终前也嘱咐自己要多帮衬哥哥，自己又岂能违背孝道。

    一家子收拾了情绪，这才把罗雯重新扶上了**，这时，却见罗雯从脖子里慢慢解下一条项链，递给了这对夫妇。

    她的世界虽然一片黑暗跟寂静，可她的心却没有瞎，这家人的家庭情况并不好，刚才要把自己拽出去的显然是另外的人，想来是因为救了自己增加了负担，其他成员不同意了。

    姜青一下子就明白了罗雯的举动，急忙将她的金项链推了回去，把头摇得像是拨浪鼓，“不，不，我不能要你的东西，救人是我们应该的，不能收你的东西。”

    说完，他才意识到罗雯的状况，又挠挠头不知道该怎么告诉他自己的心意。

    罗雯见他推却，便摸着小胖圆滚滚的身子，将项链戴到了他的身上，拍了拍他的小脸，感觉他在开心地笑，这才弯起眉眼笑着点头。

    这条项链便是当日用帝王绿打造的翡翠项链，罗雯昏迷的时候全身上下就只剩这条项链了，项链上有追踪器，可是孤岛荒凉，怕是也用不上了。她感激这个孩子救了她，便将项链送给了他。

    “娘，这项链真好看，姐姐送给我的，我能要吗？”孩子不懂推却，喜欢便直接说出了口。

    两夫妻犯难，可罗雯的性命确实是儿子救的，这会谢礼送给了儿子，他们也不好说，于是便答应了。

    小胖欢喜地戴着项链一阵风似地跑出门去，笑声回荡在小屋里。

    罗雯靠坐在窗前，闭上眼睛试着去查看自己体内，入眼竟也是一片黑暗，她感觉不到体内一丝一毫的能量，眼睛也不能自动修复，连随身的空间都找不到了。

    她试了好几次都是一样的结果，想起云真人说的封印，心里也是讶异z国文化博大精深，连异能都能锁住，也不知道该如何是好。

    索性就走一步算一步，老天注定她大难不死，便不会断了她所有的生路。

    再说**过去，沈慕白参加完沈家的家宴之后仍是不到罗雯，天空飘起了鹅毛大雪，他心里的不安逐渐扩大。

    之后他便找到了刘长青，直接表明了身份，并且询问罗雯是否随着游轮去了国。

    刘长青当场否认，声音也随之紧绷，“雯雯在香港布局，只是护航人员离开，可是昨天晚上游轮离港之后就再也没有出现，她在香港还有许多安排，不会仓促离开。”

    沈慕白心中咯噔一声，手头上的资料显示罗雯已经离开了香港，如果不是自愿那便是被迫，“找到昨晚行动的人，了解跟着游轮离开的人是什么身份，然后通知我。”

    “好。”刘长青不说二话，挂了电话立刻找到了大飞等人，昨晚打过照面，他留了大飞的手机号码，追问之下才知合作方是魏洛。

    有了一个名字，沈慕白很快就顺藤摸瓜找到了魏家，魏家那边也是乱成了一锅粥，因为魏洛跟魏家在境外断了。

    沈慕白找来的时候魏家正派遣了直升机要直接越过海峡去寻人，可是按照国际惯例，直升机进入海域怕是要受到盘查，魏家长老纷纷表示不赞同，魏洛父亲着急儿子，双方争得脸红脖子粗。

    幸好沈慕白及时赶来，他拥有绝对的领空自由，于是带着魏洛父亲跟人马直接飞往香港出境的公海，果然在浩瀚的大海中央发现了漂泊的游轮。

    去了之后才现在船上人员全都昏迷，魏洛更是深受重伤，可却没有罗雯的踪影。

    所有人赶回了最近的香港，经过抢救，魏洛在傍晚转醒。

    “罗雯……”他身体很虚弱，可是一睁开眼睛恢复意识的瞬间，喊出的第一个名字就是罗雯。

    沈慕白站在他的身边，俯身就问，“罗雯已经失踪，你们在游轮上发生了什么？”贺方已经给魏洛诊断过，查出的原因是心脉受损，非现代医学科技可以修复。

    此时贺方也在房间里，坐在不远的沙发上，神色肃穆，连同边强也在第一时间赶来，他狠狠灌着酒，眼神一片阴暗。

    魏洛并不认识沈慕白，可父亲就在身边，证明没有危险，他伸手剥掉脸上的氧气罩，紧紧抓着沈慕白的西装衣角，“我们遇上了一个老头，他的手法很是诡异，罗雯被他打下公海，全身都被银针封住，你们快去找，罗雯还在海上。”

 第366章 为财绑架

    罗雯还在海上。

    深冬的公海温度极低，罗雯受了重伤坠海，在茫茫海域的公海上飘荡，这意味着什么，大家各自心照不宣。

    贺方听到银针封印的时候已经豁然起身，走到了病**前，“你说你们遇到了一个老头，具体跟我讲讲那人的容貌特征。”

    魏洛身体很虚弱，可是体内银针已经拔出，所以伤势并无大碍，可是在回忆起惊魂**的时候脸上仍是露出了苍白的神色，“那老者白发白须，面色红润，穿着一袭黑袍，我跟手下前后中了幻境，第一次是罗雯救了我，第二次进入幻境的时候被老者银针幻化的金光打伤，罗雯帮我取出了银针，我原本想让她独自跳海换取一线生机，可是那老者出言相讥，用我的性命作为要挟，在罗雯对战之时我被老者控制，伤了罗雯……”

    听到这里，沈慕白看着魏洛的眼神满是冰冷，沙发上的边强更是起身冲了上来，揪住他的领口，“你他妈忘恩负义，我宰了你。”

    “混小子，住手！”贺方架住他的手，将他拉开，“那人控制傀儡的手段不是一般人能控制，你忘记自己当初也受过的苦吗？”

    沈慕白转头看向两人，“你们认识出手攻击的人？”

    贺方叹了一口气，沉重地点点头，“丫头出门前我就警告过她，不要招惹那个人，他精通五行八卦，邪门咒术，当年我也吃过他的亏。”

    沈慕白暗暗记下，心中早已将此人划为必要击杀的对象。

    魏洛这才明白自己是被咒术控制，随即就想起了老者最后的话，“罗雯落海之前，他曾经说过，要罗雯五感尽失，手脚全废。”

    “他前身对医术精通，出手封住人体筋脉并非难事，只是丫头……”贺方说到这里，语气有些哽咽。这么冷的天气，掉进海里，手脚使不上力气的话，凶多吉少啊。

    沈慕白起身便要出门，边强跟贺方全部跟上，他们不会放过一丝一毫救人的可能，临到门口的时候门外传来咚咚咚的脚步声，刘长青匆匆赶来。

    “雯雯身上的追踪器有信号了。”

    罗雯睡到迷迷糊糊感觉到光热的时候，已经是日上三竿，经过两天的休息，她的精神已经全部恢复了过来，大夫有说今天过来把脉，罗雯便靠在**边等着。

    姜青夫妇为了挣回阿宝的学费出去做工，小胖这两天得了项链一直出去外面玩，家里这个时间只有罗雯一个人。

    她听不见动静，自然也不晓得门外正有两个鬼祟的身影慢慢靠近。

    姜铁拿着麻布袋，领着妻子姜琴偷偷摸摸进门，步子放得很小，就怕被邻居听到，毕竟做了亏心事，动作之间小心翼翼。

    看见**上的少女之后，姜铁举着布袋一个猛扎子就罩了上去，照着头部一个拳头下去，瞬间就没了动静。

    “快，快走。”姜琴见已经得手，赶紧就招呼丈夫闪人。

    两人背着麻袋到了城郊没人的破庙，姜铁解开袋子就要动手，冷不防被姜琴揪住了耳朵。

    “哎哟，痛……”

    看丈夫求饶的怂样，姜琴瞪了他一眼，“你干啥，当我是死人啊。”

    姜铁一看没得手就赶紧求饶，“不是，不是，我这不是着急儿子的学费嘛，你没看见小胖身上那个项链可是金镶玉，据说那玉不简单，你快搜搜她身上还有什么值钱的东西。”

    姜琴看他为儿子着想，这才冷哼一声，走上去踢了罗雯一脚，将人前后搜了一遍，却是半根毛都没有。

    “我呸，这丫头恐怕把值钱全给姜青了。”姜琴气得直跺脚。

    姜铁也是着急得直转悠，眼珠子一转，“诶，这两天姜青夫妻都要到很晚才回来，小胖一个人在家，咱们去把他的项链给骗来。”

    “好主意。”姜琴眼睛一亮，点头答应，又看了一眼地上的罗雯，撇撇嘴，“左右是个没用的女人，浪费粮食，扔在这里算了。”

    说完，拍拍屁股拉着丈夫又溜回了姜青的家里。

    小胖回来，在房间里看不到罗雯正在犯迷糊，恰巧门被打开，跟同时进门的姜铁撞了个正脸，小孩毫无心机，脆生生就喊了句，“大伯，你找阿爸阿妈吗？阿爸阿妈不在家。”

    姜铁心中一喜，赶紧就关上门把孩子招呼到里屋，盯着他的脖子直瞧，“小胖，这两天听说你得到了一个宝贝，可稀罕了，能拿给大伯瞧瞧吗？”

    “嗯，好啊。”小胖想也不想就答应了，小孩子单纯，得了好东西就喜欢四处晃悠，这会听见姜铁特地过来看他的宝贝，高兴得赶紧拿出来献宝，“看，在这儿呢。”他从粗布麻衣的领口把项链拉出来。

    一道金色的光芒夹着浓郁的绿色映入眼帘，爱美的姜琴一声惊呼，上前就要去碰项链，“哎呀，好漂亮的项链，好精致啊。”孤岛上也有市集可以进行买，可是首饰都是极为简单跟粗糙，哪里见识过这样的精品。

    可是小胖身子一扭，退了几步避开姜琴的手，他怯生生看着姜琴，“大伯母，这是我的。”他对这个大伯母有些怕，也知道她喜欢抢他们家的东西，所以下意识将项链护在了胸口。

    “小胖，大伯母回家拿更好的东西跟你换，你把项链给我好不好？”姜琴假着笑脸哄骗。

    小胖却是固执地摇头，什么也不要。

    姜铁有些不耐烦，看了看门外，“快点，拿了赶紧走。”

    姜琴见丈夫发话，也不再客气，大手上前就抓住小胖圆滚滚的身子，扯着他的项链厉声喝道：“撒手，把项链给我，不然我就打你。”说着，不顾小胖的挣扎，一把就抓着项链要把东西扯下来。

    “不要，不要，哇呜呜……”小胖被扯着脖子，痛得哭了起来，小孩子哭声响亮，一下子就惊得两人一跳。

    “你搞什么？”姜铁在门边吓一跳，赶紧冲过来捂住小胖的嘴。

    这时候，门外又来了一个人，是村里的大夫，过来照例给罗雯检查，听见小胖的哭声找了过来，小胖被憋得喘不过去气，挣扎中咬到了姜铁的手。

    “哇呜呜……”

 第367章 破庙遇险

    大夫冲进里屋的时候，姜青正手忙脚乱捂住小胖的嘴，小胖被捂到了鼻子小脸涨红，而姜琴正抓着他脖子上的项链，勒得小孩脖子上一道道勒痕。

    “你们两个，给我住手！”大夫一把冲过去将小胖夺下来，孩子哭得直抽气，他气得咬牙切齿，“你们今天不给个说法，咱们就族长那里评理去。”

    “别别，都是误会。”姜铁吓得赶紧摆手，“我们跟姜青是一家人，哪里来的那么严重的事情，小孩子爱哭闹，大夫可别见怪。”

    “哼，这是爱哭闹就能说得过去的吗，都给我坐着，等姜青回来。”大夫冷哼一声，搬了椅子把门口堵得严严实实。小孩子身上都带伤了，这还是哭闹就能说得过去的吗？

    姜琴缩着脖子，大感不，姜青疼孩子出了名，她刚才下手也没个轻重，小胖脖子上的痕迹要是让姜青看见，肯定饶不了他，可是无论怎么求饶，大夫都雷打不动坐在那里，村里除了族长就属大夫的地位大，他们也不敢放肆。

    挨到了傍晚时分，门外才传来了姜青夫妇进门的声音，照例想要进屋换衣服，结果一进门吓一跳，屋里满满的都是人。

    “这是发生了什么事？小胖，你怎么了？”姜青扫了一圈，发现气氛不对，一向不亲近旁人的小胖还窝在了大夫的怀里。

    闻言，小胖吓得直往大夫怀里钻，小声抽泣了起来。

    姜雨急得上前就要看儿子，一看之下，立刻就瞧见了他脖子上被磨破皮的血痕，“小胖，快让阿妈看看，你脖子怎么了？”小孩子细皮嫩肉的，一道小小的伤痕落在上面格外明显。

    大夫见小孩害怕得直往自己怀里躲着，心疼地摸着他的头，转眼视线凌厉就落在了姜铁夫妇身上，“是你们自己说，还是我帮你们说？”

    姜铁看见弟弟沉着脸，心里顿时没底，可是又不敢不说，只得腆着笑脸打圆场，“我这不是跟孩子闹着玩，结果把他弄哭了，没啥事。”

    “呵，看来你们是真的不见棺材不掉泪，孩子被你们捂得差点喘不过气，脖子给你们勒出血痕，这叫闹着玩？如果姜青也能接受这个说法，我也无话可说。”

    “什么？”听完大夫的话，姜青一愣，难以置信的脸色望着自家哥哥，“小胖是你亲侄子，你怎么……”

    姜雨早就哭成了一团，抱着孩子揉进怀里，“我可怜的孩子，小胖，你要是有事我也不活了。”

    姜铁夫妇还要再辩解，姜青却突然拎起屋内的棍子，面目狰狞道：“给我滚，都给我滚出去！我没你这样的哥哥，累死累活在外边给你儿子挣学费，你在家里欺负我的儿子，没这个天理，给我滚，不然我杀了你们。”

    看姜青暴怒，姜铁夫妇吓得魂飞魄散，赶紧就夺门而出。

    夫妻两看着小胖脖子上的伤，都是泪流满面。

    大夫叹了口气，转身去了偏屋，他倒是把罗雯给忘了，可过了一会儿，他匆匆赶回来，“罗雯呢，她去了哪里？”

    姜青出门一天，儿子小胖被欺负了，连病人罗雯也没了踪影。

    而殊不知在他们吵闹的时候，罗雯也正在遭遇到了人间地狱般的考验。

    她从破庙里幽幽转醒的时候，门外正好走进来几个乞丐，这里是他们的地盘，今天进门却发现了一个新鲜的小姑娘坐在角落里。

    “哟，今天可新鲜了，还有**跟我们争地盘。”三个乞丐走进屋里，围着罗雯上下打量，发现她有些警惕，可是似乎没什么反应，“看来还是个瞎子，该不会也聋了吧。”

    几人轮流用手在罗雯的眼前晃着，气息之间的微变化让罗雯艰难地挪动身体躲开，而他们也发现罗雯确实听不见他们说话。

    这时候，一个瘦子眯着眼睛，偷偷瞄着罗雯散乱的领口，之前姜琴搜身把罗雯的衣服弄乱了，罗雯看不见，所以根本没意识到自己的暴露引起了乞丐的野心。

    “哥，你看，这也没人，**挺嫩的。”瘦子打着暗示，引得其他几人也心里痒痒。

    坐在干草堆里的罗雯能感觉到身边有三个人，而且还是男人，身为女生该有的自觉，她已经察觉到了事情不。

    抿着唇一直往后退，手边一直在摸索着，自己现在手脚无力，在这种情况下没有武器，代表着死路一条。

    “嘿，你们看，这妞好像在逃。”胖子笑嘻嘻盯着罗雯的动作。

    “看看她能走去哪里。”为首的老大倒也不急，逗弄猎物的愉悦感让他极为兴奋。

    破庙地上很脏，全都是干草堆，底下还有一些破败的家具跟散落的生活垃圾，再往里面就是一个桌子，岸上摆着一个土地公的神像，常年累月没有人清理，上头已经结了蜘蛛网。

    罗雯绷着小脸一路后退，一路上干草堆被自己挪了一大堆堆在身后，什么垃圾物品全都在后边，直到撞到了桌子，她感觉到身边干草堆动作起伏，三个人过来了。

    “好了，游戏结束，也免得你弄得太脏，我们不好下手。”老大一声令下，几人主动围了上去。

    瘦子大手一伸，一把就摸向罗雯细滑的脸蛋，海边的女人皮肤早就被风刮成了高原红，开裂而且粗糙，哪里有罗雯这样的细嫩，入手丝滑的手感激得瘦子俯下身就要去抓罗雯的领口。

    罗雯身子一偏，整个人躺到了干草上，瘦子嘿嘿一笑，“你主动卧倒最好，哥几个瞧好了，看我怎么收拾这**。”

    啪地一声，老大一巴掌招呼上他的脑袋，“你当我死人啊，妞我没动轮得到你吗，滚开。”

    瘦子捂着脑袋委屈站起身，悻悻退到了一边。

    老大咧着嘴，就着瘦子刚才的姿势一个猛扑上去，高大的身躯一下子掩盖住了罗雯的单薄身板。

    罗雯手脚没有力气，所以只是皱着眉头却没有挣扎，老大看得新奇，也不管她听不听的见，“这就对了，跟着我也不会亏待了你。”因为是躺着的关系，罗雯厚实的刘海掀开，露出了一双好看晶莹的眸子，晃得老大心头直跳。

 第368章 妖孽杀人

    要说罗雯的容貌不出众，可偏偏一双眼睛极为好看，这会躺在干草堆上，这乞丐老大只觉得被那双没有焦距的眼睛望进了心里，有种想要将她占为己有的感觉。

    这样想着，他便有些不想让其他人见到她的身子，于是扭头就吩咐，“你们，去门口守着，我跟你们嫂子恩爱，不许偷看。”

    嫂子？

    胖子跟瘦子张大了嘴巴，再细细一想老大这话，顿时就心里不是滋味，这不是明摆着不让他们碰嘛。

    两人垂头丧气走到了门口叼着狗尾巴草打发时间，一边听着里面传来的嬉笑声就一整个不爽。

    可是，也没办法。

    罗雯将手掌放在干草堆上，可以清楚感觉到有两个人离开了，气息不再靠近，而身上的人动作之间应该是在脱衣服。

    她死死抿着唇，压下胸口翻腾的屈辱，强迫自己冷静应对。再强大的女人面对贞洁威胁的时候都会本能产生恐惧，罗雯不过也是个刚经人事不久的女人，现在又几乎战斗力全无，自然会害怕。

    “嘿嘿，抿着小嘴挺可爱的，咱们先亲一个。”乞丐老大见罗雯柔柔弱弱躺在地上也不不反抗，就是绷着小脸，抿着小嘴，顿时就倍感怜惜，想一亲芳泽。

    于是他三下五除二剥-光了衣服，瘦成排骨一样的身体俯身下去，撅着嘴就要往罗雯脸上亲，罗雯感觉到气息的靠近，脸一偏就躲了过去，气息落到了脖子上。

    老大起初还有些不乐意，觉得罗雯不给面子，正想用强把她的嘴掰过来，一只软绵绵的小手就搭上了他的肩膀，他的心一下子就酥了。

    算了，脖子也挺香，待会就全都是我的。

    罗雯紧紧皱着眉头，死咬着下唇，几乎要咬出血来，忍受着胃里翻腾的呕吐感，她慢慢将手移到男人的脖子间，再攀上他的发根，他的头发有些长，而且很多打结。

    男人最为享受女人这种顺从而且缓慢的动作，一时间乐得找不着北，手底下动作也渐渐大了起来，他开始不满足，动手要去扯罗雯的衣服。

    就在肩膀露出一角的时候，他突然感觉到头皮一疼，脖子微微扬起，脖子间传来了剧烈的疼痛，鲜血一瞬间喷溅而出。

    他瞪大了眼睛，伸手捂住脖子，手掌却是一下子就被鲜血浸透，身下少女白净的脸庞半边染上了嫣红，那双晶莹没有焦距的眼睛此刻变得森冷可怕。

    他挣扎着从她身上爬起来，想要喊门口的两人，可是喉咙里只能发出咯咯的细微声响，咕噜噜的血水堵着嗓子眼，根本发不出声音，他感觉到身体的温度在迅速消失。

    可是生存的渴望令他不愿意放弃，他抓着地上的干草，一点一点往门口爬，只要胖子跟瘦子发现他，看了大夫，他或许还能活过来。

    罗雯抓着手里发锈的铁钉，手边还有很多趁手的工具，瓷碗碎片，铁钉，绣花针，碎石块，这些都是刚才躲避后退找到的。

    她起身抓着身上的衣服拉好，感觉到血腥味在空气中弥漫，而地上干草却还在挪动，男人还没死。

    她捡起一块碎瓷片，循着血迹的方向摸过去，抓住了男人的脚，整个人趴在了上去，一点点制止了男人往外爬的动作，她虽然手脚全废，可锋利的东西对于人体的致命伤害并不需要太大力气，罗雯费力地挪到他的后背上，抓着他的头发，将瓷碗片抵在他的喉咙处，轻轻一划，哗啦的鲜血像是找到了另外的出口，一下子放光了男人所有挣扎的力气。

    她能用铁钉扎重他的大动脉，给他脖子放血也就跟杀鸡一样简单了。

    再说那头发现罗雯失踪，大夫跟姜青一家急得满世界找，后来想到罗雯手脚全废不能走动，根本不能自己离开**，所以几人又找上最有可能掳人的姜铁，再三逼问之下，终于得知了罗雯的下落。

    几人一路疾走，遇上了不少村民，大家也都好奇跟了上去，众人三五成群赶到了郊外的破庙。

    “遭罪咯，这破庙平时是三个**乞丐的地盘，这小姑娘家被扔到了这里，这要是出了事情，哎，本来就够可怜的了。”一些熟悉情况的人纷纷摇头叹息。

    大夫跟姜青夫妇早已经在心里将姜铁姜琴骂了不下一万遍，脚下不停，在破庙门口看见了守门的胖子跟瘦子。

    “你们要干什么，不能进去。”胖子慌张起身，也不知道平白为什么会有那么多人来破庙，可想到里头老大还在办事，就更加不让他们进去了。

    “不好，少了一个人，快进去。”大夫眼尖，推开前面的两人径直就往里边走，其他人一起鱼贯而入。

    可看到里面的场景之后，所有人都惊呆了。

    破庙之内一股浓重的血腥味令人作呕，地上，干草堆上全都是血迹斑斑，而男人披散着头发半趴在地上，赤着身体没有动静，脖子里还在咕噜咕噜冒着血泡，而少女衣服凌乱，骑在男人的背上，半身染血，手里拿着瓷碗碎片，神色森冷。

    似乎是感觉到了破庙中来人的气息，罗雯将瓷片抵在胸前，抬眼冷冷注视着前方，大有上前者死的狠厉。

    “啊，死人了！”人群中爆发出凄厉的惨叫声，不少女人昏厥了过去，连男人都禁不住退后了好几步，死人他们见过，可活生生的杀人，他们可从没接触。

    “她是个妖孽，不能留她……”不知是谁呢喃出这句话，犹如在滚烫的油锅里落下的一滴水，激起了淳朴村民们心中的千层浪。

    “对，不能留下她，见血了，要烧了她，判刑。”

    “这个外来者是村里的灾难，不能留。”

    ……

    越来越多的人加入了反对的队伍，他们看不到事情的前因后果，因为死人跟鲜血的恐惧已经占据了他们全部的思维，在他们的世界里，一切有违于常人的举措都是不应该存在的。

    罗雯是个外来者，来两天就出了人命，这是在昭示着，灾难的降临。

    所以，必须处死罗雯，才能保住青和村的和平。

 第369章 漫天火光

    “少爷，追踪器上的位置并没有陆地，只是一片海域，可是这片海域各方面数据又有些奇怪。”秦汉将手中的电脑送上，大屏幕上投下来，茫茫一片湛蓝色的海面上有一个鲜明的红点在不停闪烁。

    刚刚得到罗雯消息的众人又是心头一沉，追踪器在海里，那罗雯极有可能已经葬身海底。

    “数据有什么异常？”沈慕白看着电脑三维数据，眉头深深蹙起，他没有露出怯馁的神色，因为生要见人死要见尸，还不到放弃的时候。

    秦汉将指尖放到红点的移动位置上，“我所划的路线是一个小时之内追踪器的移动范围，经过精密的测算，就算是海底最快的生物也不可能在一个小时内发生这样的位置移动，而且追踪器所在海域的数据波动显示，这片海域存在众多的生物体。”

    会议室里寂静无声，只有秦汉平缓的报告声徐徐响起，沈慕白看着数据报告，心中沉吟，似乎想到了什么，转头看向了贺方，“贺老，这里面是不是有高人在作法？”

    贺方也是盯着大屏幕看，眉毛都揪在了一起，可想了半天也觉得说不通，“若说那老头能让游轮出公海我信，毕竟他在香港资源广，可是在公海上，要控制一片海域，这就太夸张了。”阵法力量虽大，可到底受到了距离影响，距离越近施法力量越大，施法者离得越远影响就越小，而在公海中施法布阵，贺方还是无法相信。

    “依我看，还是亲自去看一看。”边强双眼阴郁地看着屏幕，恨不得从那上面抠出一个罗雯来，“上次我也中了那个老头的招，太邪门了，就算现在跟我说有人能把一个岛屿藏起来我也信。”

    沈慕白点头，他手底下能人异士众多，对这种理论不是不能接受，时间过得越久，罗雯的生命便越没有保障，他起身走向门外，屋外站着十个人，男女皆有，奇装异服，这些都是刚刚赶到的异能者。

    李岩跟朗忠也从z国赶了过来，罗雯出事，任何事情都得压后处理。

    “沈先生。”走廊的另一端，骨碟瘦小的身子裹着黑纱迎了上来，他的声音有些雌雄莫辨，“来的路上我已经用罗雯的头发占卜过，她还活着。”

    巫师占卜跟贺方的龟甲占卜有所不同，贺方是靠时辰八字测算，而巫师更多的是凭借媒介物体来查找追踪。

    可这个消息对于即将出发的众人来说无疑是一个天大的好消息，更加坚定了众人的信心。

    来自五湖四海的人们因为罗雯相聚在一起，浩浩荡荡前往茫无边际的海域。

    而罗雯在夜幕降临的时候，被青和村的村民强行架上了柴堆，绑上了十字架。

    一束束明晃晃的火把靠近柴堆，眼看着就要点燃干柴。

    “大家，罗雯今日受到了侮辱才奋起反抗，退一万步，就算她杀了人，但她是外来的人，我们没有权利处置她。”大夫站出来，挡在干柴上阻止村民的动作。

    他已经让姜青去请族长，可这些没有经过教化的村民显然对于外来人士充满了恐惧，加上出了人命，他们更加惶恐，迫不及待就要把这个威胁到他们命运的人杀死。

    果然，就算大夫在村中辈分高，可此刻的村民满心满眼只有杀死罗雯这件事情。

    “大夫，你走开，今天你也看到了，这个孩子不是常人，哪个孩子能不声不响杀了一个大男人，你也看到了她当时的表情，那分明就是一个杀人不眨眼的魔头，那就是一个妖孽。”

    “没错，她一来我们村里就出了人命，就算死的只是一个乞丐，可这保不准下一个就是我们。”

    “对，一定要杀了她。”

    众人的愤怒和恐惧就跟燃烧的火把一样，越烧越高，大夫挡在火堆前几次都险些被火花撩到，旁边一个泼辣的妇人冲出来，一下就把大夫推开到一边，手中的火把一扔，那堆干柴被点燃，迅速窜起了冲天的火苗。

    少女衣裳散乱，半边脸上全是血红，就算一路遭受到了拖拽也是不显慌乱，此时被五花大绑，像是被放在祭台上的牲口一样，她蹙着眉头一直在辨认周遭的环境。

    很热，似乎有什么东西从脚底下窜上来，她被浓烟呛得直咳嗽。

    这些人想要烧死她？因为她杀了人？

    她死死皱着眉心，轻轻动了动手脚，发现绳索绑得很结实，而她没有了异能手脚全废，根本就挣脱不了。

    该死，难道没死在老头的手上，倒是要被孤岛的村民给活祭了？

    她不甘心。

    紧紧闭上双眼，她试着一遍接着一遍催动体内的异能，在黑暗中摸索着自己的空间，她能感觉到自己四肢百骸无数个点都被东西堵塞住，那是银针的所在，她试着强行冲破，可每每触碰到浑身都传来了剧痛。

    云真人手法很像古人所说的，封住了她的任督二脉，废了她一身的修为。

    脚底板越来越烫，她翘着脚尖却也知道于事无补，周遭还是一片黑暗跟寂静，她握着拳头脑子急转。

    眼见着干柴堆窜起了火苗，众人都退出了包围圈，发愣地看着木架上紧闭着双眼的少女，刚才一是群情激奋，他们一鼓作气将人烧了，可现在真把人逼死了，才恍然一身的冷汗。

    他们想起自己家中也有这么大的女儿，想起了家中也有这般大的孙女……

    人总是如此矛盾，激怒之下能够杀人放火，可人性中的善良却会在事后冒出来。

    这个时候，空中突然传来一阵狂风，呼啸中夹杂着电闪雷鸣，所有人都缩了缩脖子，一下子就怕了。

    “快灭火，你们不能杀人，不能杀人！”老族长拄着拐杖远远赶来，一见到火光中的少女，惊骇得立马大叫起来。

    可是，因为风太大，火势迅速窜起，少女的衣服上迅速被火舌吞没，罗雯仰着头，被火焰灼烧的疼痛令她睁大了眼睛，面露痛苦。

    那般无助地看着天空，毫无焦距的眼睛印着漫天的火光，她咬着唇，心如死灰。

    沈慕白、慕白、慕白……

 第370章 罗雯死了

    重活一世，罗雯放开了性子，张开了野心，依靠着异能一步步发家，脱离了罗家，完成了母亲的遗愿，手上沾了血，经营起了一个不大不小的黑-道势力。

    她的身边出现了很多人，朋友，兄弟，手下，甚至情定一生的爱人，走到前世无法企及的高度，她变得冷情冷心，可仍是有了许多收获。

    倘若……这一生就注定在这里划下句号。

    她想，唯一的念想就是沈慕白了，她欠了他一个承诺，欠了多少年的守候。

    火舌吞噬，郊外的旷野上狂风大作，一道道闪电在天边闪烁，少女仰望着天空，嘴角扯出了一抹弧度，就算要死，她也绝不低头。

    族长姜文老眼瞪得浑圆，看着火光中的少女，身子骨一直在抖，四周异象突生，村民们纷纷弃了火光躲得老远，跪在地上祈求上天不要发怒，也没人敢上前去灭火。

    “完了，完了，彻底完了……”老人被大夫扶着，骨肉如柴的身体挺得直，突然老泪纵横。

    姜氏族人今日就要毁在他的手里了。

    他愧对祖宗，愧对姜氏的颜面。

    这时候，火场上再次发生变故。

    “阿妈，看，姐姐身上火被吸走了，是神仙救了姐姐吗？”小胖被保护在姜雨的怀里，隔着缝隙看到了火场上的一幕，惊讶得拍打着姜雨的后背。

    周围原本跪着不敢再看火场的村民这才抬起头，一看之下也是吓了一跳。

    只见狂风之中，原本窜得老高的干柴堆火苗瞬间被抽高，火苗跟光热似乎被一只无形的大手全部吸走般，以肉眼可见的速度迅速消失，最后只剩下旷野上一堆黑乎乎的干柴。

    在所有人始料未及之中，天空突然传来了巨大的轰鸣声，狂风扫得人睁不开眼睛。

    从未出过孤岛的村民只是愣愣看着一架巨大的机器转着翅膀一点点逼近，最后落在了旷野上。

    机舱门打开，无数打扮时尚的男女冲了下来，村民尖叫着四散。

    “不要动，都不要动！”待螺旋桨停止转动，姜文这才急忙跑上前，喝令住所有的村民，他是村里最老的老人，也是一族之长，受到的教育比这些渔民庄稼汉多得多，他看到了那些人身上有。

    姜文的声音让慌乱的村民找到了主心骨，他们瑟缩着身体不敢再动弹，更不敢再看那可怕的怪物。

    几十号人马迅速朝着村民奔来，边强跑在最前边，一把揪住了老族长的领口，“罗雯呢，罗雯人呢？”一确定了电脑追踪器的信号，他几乎急得坐不住。

    话音落下，没等姜文反应过来，骨碟的哭喊声突然刺破了天空。

    “罗雯！罗雯！你不能死，罗雯！姐姐……”狂风吹掉了骨碟的黑纱，他一把扑上了那堆烧得焦黑的柴火，神色癫狂而狰狞，不顾手指是否被割伤，他哭着喊着要爬上柴堆，去触碰上面那个满身焦黑的人。

    沈慕白刚刚找到了项链追踪器，发现戴着项链的是一个小孩，而骨碟的哭喊却令他瞬间僵直了背脊。

    所有人愣住了，不可置信看着旷野中被绑在干柴堆上的人，不，那已经成了一块黑炭，因为身体四肢全都焦黑一片，所以他们谁也没有第一时间去辨认。

    那样孤零零被绑在十字架上，执行了火刑，闭着眼睛毫无知觉，好似全世界都死了一般。

    可那个人是……罗雯？

    沈慕白不知道自己是怎么过去，他跟边强同时踏上了干柴堆，将绳子切断，闭着眼睛的少女才软软倒在了下来。

    沈慕白将她搂进了怀里，指尖触碰到的皮肤滚烫泛着高温，近距离下她身上几乎没有一块好的皮肤。

    沈慕白不敢大力去触碰她，生怕一碰就会弄疼她，他紧紧抿着唇，双目赤红，脖颈间青筋毕露，巨大的疼痛像是一把刻刀深深剜进他的心头，他喉间一阵腥甜，一缕鲜血溢出了嘴角，他没有抹去，抱着人小心翼翼下了干柴堆。

    边强追随着他的视线，瞬间红了眼眶，伸出去的双手变成拳头一点点攥紧，最后垂在了身侧，可这点无关紧要的失落抵不住此刻见到罗雯的冲击。

    贺方跟骨碟都已经围了上来，所有属下在见到全身焦黑一片，紧紧闭着眼睛的罗雯时候，心中皆是一片悲凉。

    行医了大半辈子从未失了分寸的贺方止不住手抖，颤巍巍搭上了罗雯的脉搏，越按越大力，最后终是颤抖着手指探上了她脖颈间的大动脉，再缓缓摸上了鼻息，确定完了最后一步，他忽地老眼一闭，脸部肌肉颤抖着，眼眶中扑簌扑簌落下泪来，“丫头，丫头，你受苦了，师父晚了，晚了啊……”

    老人的声音好像一下子苍老了十岁，他一辈子收了两个徒弟，最心疼的就是这个古灵精怪的丫头，可没想到，临了临了却是白发人送了黑发人，弥勒佛一样脸上现出死一般的灰败。

    “不可能，老大，老大不会死的。”李岩跟朗忠咬紧牙不肯承认，可看着地上的罗雯，铁铮铮的汉子们都红了眼圈。

    “贺老，你再看看，就算用禁术，也要把人给我救回来。”沈慕白抓住贺方的手，力气很大，固执地一字一句重复，他又岂会摸不出罗雯已经没了呼吸，可就算是心跳，没了呼吸，世界之大无奇不有，用什么方法都要把人救回来。

    贺方哽咽着没有说话，握着罗雯的手失声痛哭。

    是他这个做师傅的没本事，是他救不了她。

    这时，随行在一边的骨碟从打击中清醒了过来，“禁术，禁术……我有一个办法。”他抬起脏兮兮的小脸，一脸决绝看着沈慕白，“我有一个方法，换人生死，需要一个人出来做媒介，将此人性命分给罗雯，如果罗雯还不能苏醒，那媒介也无法独活。”这就是一荣俱荣，一损俱损的办法。

    “我来。”

    “我来。”

    两道声音同时响起，沈慕白跟边强同时站了出来。

    边强看着沈慕白，嘴角扯了扯，“你要是死了，罗雯醒了还得再哭一回。”

    沈慕白沉沉的目光中却也是同样的坚决，“罗雯若是救不活，我会陪她一起死。”

 第371章 陪着她一起死

    陪她一起死。

    边强一愣，没有再说话。光沈慕白能理直气壮，正大光明说出这句话，他就已经输了，不，是没有资格再争。

    可是，那一瞬间，他是真的想过，若是失败了，罗雯能醒过来，看见沈慕白得有多伤心，而他却私心觉得，死亡或许能让人惦念一辈子。

    事不宜迟，骨碟就地从袖子中掏出一个竹叶笛子，吹起了奇怪的节奏，草丛中稀稀疏疏不断起伏，好似地底下有什么东西在涌动过来一样，听得人毛骨悚然。

    林华站在骨碟的身后，显然已经对这样的场面习以为常，他将现场人员隔离开，“都离远一点。”

    众人围成一个圆圈，中间只剩下罗雯沈慕白还有骨碟跟林华，草丛里不断起伏变化，一只只黑色的小动物钻出地面的时候，所有人都倒抽了一口冷气。

    这旷野地方，骨碟召唤出来的竟是成千上百的蝎子，黑压压一片全部围在骨碟的身边，这是巫师力量达到最高境界的表现，能够与自然万物相通相感。

    骨碟圆溜溜的眼睛从地上一片令人头皮发麻的蝎子里掠过，很快选中了一只遍体蓝色的蝎子，要充当逆改生死的媒介必须是至阴或是至阳之物。

    “沈先生，你伸出手指，被毒蝎子咬过之后人体会受到毒素侵袭暂时进入休克状态，直到我施法结束才能知道结果。”骨碟将蓝色的蝎子递给沈慕白，小脸满是凝重。

    他并不想强迫沈慕白去承担这个风险，毕竟施法过程中失败成功各占一半，沈慕白身份尊贵，事业如日中天，他若是不愿意，骨碟不会怪他，但骨碟就算是强迫也会抓人来完成这个仪式。

    沈慕白却是毫不犹豫，右手紧紧抓着罗雯的小手，左手伸向了毒蝎子，那蝎子尾巴一动，毒素迅速扎进了沈慕白的手指，而沈慕白的脸色更是在一分钟之内迅速转为苍白，唇色发黑。

    两分钟不到，这位在世界上叱咤风云的审判者也断了气。

    贺方看得直抽气，那可是万毒之王，被咬到一口便是致命，而若是骨碟施法失败，他们这一趟便是让两个人葬身他乡。

    可罗雯……他紧紧闭上眼睛，哪怕只有万分之一的可能，他也愿意试一试。

    林华将沈慕白搬到罗雯身边，两人掌心相对交叠在一起，蝎子爬到罗雯身边，照着她的脖子咬了一口之后便爬到了两人的手掌之间。

    骨碟盘坐在两人的身边，从袖子里抽出一只玉笛，笛子是白玉所做，遍体通透，泛着温润的光，捏在骨碟的小手里格外小巧。

    当玉笛抵到唇边的时候，一串幽幽的笛声响起，旋律有些凄凉，在辽阔的旷野显得悲怆万分，周围的树木草丛突然微微颤动，似乎受到了笛声的感染，所有生灵都在蠢蠢欲动。

    所有人都盯着地上紧闭着眼睛的两人，两人手背上的蝎子听着笛声高高竖起尾巴，蓝色的身体突然发出光来，越来越亮，就像是一个灯泡一样。

    周遭地底响应着光亮，无数的生物被召唤出来，被迫钻出地面，扭动着身体，发出低鸣。

    放眼望去，蛐蛐，蚯蚓，蚂蚁，树上的鸟儿，叶上的昆虫全都像是被束缚住一样，垂死挣扎了一阵子便全部爆体而亡。

    逆改天命，召回亡魂，以生命为媒介，杀千万生灵为桥梁，渡亡灵回归。

    在小动物爆体而亡的时候，骨碟的嘴角也同样溢出了鲜血，禁术对于施咒者本身的伤害也是极大，笛声越来越急，天空逐渐笼罩上一片乌云，风声再次大作，而那咆哮的电闪雷鸣就像是上天在惩罚人类不自量力违反天命一样。

    而站在旷野四周的异能者也看出了端倪，全体出动，和美子出手卷走风，凡是风的能量，全部都能为她吸收，电系异能者则对付雷电，就算有雷电打下来燃起了火焰，林华也能瞬间熄灭。

    这恐怕是史上最为强大的守护阵容，每个人都拼尽了全力，似乎在宣告，他们身为异能者，便是要从老天手中夺人，逆天改命，将命运握在自己手里。

    骨碟嘴角溢出的鲜血越来越多，脸色也越来越苍白，可他却紧紧抓着笛子继续吹奏，眼睛紧紧盯着发光的蝎子，看着蝎子一点点成为光球，最后化成粉末，光球慢慢隐没进沈慕白跟罗雯两人相对的掌心之间，然后沈慕白脸色慢慢恢复如常，他才啪地一声扔下了玉笛，爬到了罗雯身边，指尖摸上了她的鼻端。

    “活了，活了，她终于活过来了……”骨碟一边说着，一边笑，一边笑着一边流泪，嘴角淌下的鲜血他没有去管，眼前只有罗雯焦黑的脸。

    自己做到了，将她从鬼门关救回来，真好。

    骨碟永远忘不掉，在自己身处绝望的时候，是罗雯对他伸出了手，让他找到了生存的希望，是罗雯站在他的身边，为他整顿了族人，是罗雯帮他完成了心愿，是罗雯给了他新生。

    对于他来说，罗雯是他孤单生命里特别的存在，一个不可失去的朋友。

    贺方上前为两人做了诊断，终于摸到了罗雯的脉搏，同样是一脸老泪纵横。

    “现在不能移动他们，先就近住下，明天看情况。”骨碟被林华抱在怀里，虚弱至极。

    “我懂，孩子，你好好休息，接下来交给我。”贺方大手摸了摸骨碟的脑袋，心里充满了感激，只要人有一口气在，他就能起死回生。

    现在沈慕白跟罗雯昏迷不醒，其他人全部受边强的统领。

    和美子看着黑乎乎的干柴堆，还有被烧得不成样子的罗雯，杏眼冷冷看着远处瑟缩在一起的村民，“边强，这些愚昧的人差点弄死了罗雯，现在要怎么办？”

    边强起身，走到村民的面前，看着那一张张惊恐发抖的脸庞，心中冷然，口气淡淡吩咐，“屠了。”就算罗雯没死，今天她所受的苦，也要连本带利从这群人的身上拿回来。

    跪在前头的姜文听得真切，老眼瞪得老大，赶紧就颤声求饶，“求求你们，不要杀我们，我们不是故意的。”

 第372章 六人偿命

    这些村民呆呆看着面前踏着军靴的高大男人，早在看见这些人对抗飓风，对抗闪电，对抗火焰的时候，他们就已经觉得这些外来者虽然同他们长得一样，可却完全是另外一个物种，那是能够与天地抗衡的力量，不是他们这些凡夫俗子可以反抗的。

    而边强此刻下达的命令，让他们看见了死亡的命运。

    姜文跪在地上的求饶并没有得到理会。

    大部分村民脚软得根本无法逃跑，女人抱着孩子，男人护着妻儿，看起来极其无辜。

    姜雨抱着儿子小胖，脸上禁不住大颗大颗的泪水打在他的脸上身上，可她紧紧抱着儿子，就算要死也要死在儿子前面。

    小胖眨着大眼睛，感觉到了阿妈的伤心，他不懂，于是在众人哀泣的时候看向了那个高大的男人，“叔叔，你是姐姐的亲人吗？我是小胖，是我把姐姐从海边带回来的，你们为什么要欺负阿爸阿妈？”

    小孩子脆生生的声音在一片愁云惨雾中格外清晰，而这也成功引起了边强的注意，他抬步走到了小胖的身边，在姜雨惧怕的神情中蹲了下来，他看到了孩子身上带着的项链，那是罗雯不离身的东西，“是你救了罗雯？项链也是她给你的？”

    小胖只觉得肯蹲下来跟他讲话的叔叔不是个坏人，于是点了点头，“姐姐不能说话，也看不见，听不到，项链是她亲自帮我戴上的，姐姐笑起来很好看。”

    不能说话，看不见，听不到。

    边强心中一痛，根本无法想象五感尽失的情况罗雯到底是用多大的毅力才存活下来。

    “叔叔，你们不要吓阿爸阿妈，我们不是坏人，不是我们要烧姐姐……”

    小胖话没说完便被姜雨一把捂住，她惊恐看着边强，果然见到边强眯着眼睛，眸中露出了冷芒。

    他站起身，走到了老族长的面前，居高临下冷声问道：“我只给你一次机会，说清楚，为什么要烧死罗雯？又是谁动的手？”

    姜文枯老的身子一抖，颤抖着声音说不清楚，这件事情他匆匆赶来也只是听了大概，他是族长，不能亲自将村民送上去给人挡口。

    老人活了一辈子，守护了这个村子一辈子，就算村民做错了，他也无法不庇护，最后他眼睛一闭，“就当是我做主的，你杀了我吧，只请你放过青和村的村民。”

    “哼。”和美子在一边直接掏，凶狠顶在了老人的脑袋上，“杀了你，我们会继续问，直到问出真相。”她可不是善类，会突然大发慈悲。她在加入组织之前，因为身怀异能遭到了长期的虐-待，也曾经差点被愚昧的村民活活打死，她看见这群家伙就想起了当初，恨不得大开杀戒。

    “等等，我说。”跪在姜文身边的大夫突然拦在了口前，他可以感觉到这是极端危险的武器，可族长没有错，更加不能让全村人一起送葬，“只要我说出来，求你们放过无辜的村民，罗雯受惠于青和村，她也不希望你杀了她的恩人。”

    这句话说到了点子上，边强不得不对大夫另眼相看，他很有见地，也懂得变通，也会揣测别人的心里，“放了那个小孩跟他的爸妈。”

    大夫闻言，心下松了一口气，这才咬牙站起身，将事情的始末一一道来。

    当几人听到罗雯差点受辱的时候，边强怒不可遏，拳头攥得死紧，“其他两个人呢？”

    大夫抿了抿唇，心下一叹，手指一伸将躲在一边的胖子跟瘦子指出来。

    不等边强动手，李岩跟朗忠已经冲上前，人手一个拎着就往死里揍，将胸前里那股滔天的怒火全部发泄出来。

    他们的帮主他们看不见的地方受尽了苦楚，侮辱，而他们没用，一点用都没有。

    怀着深深的悔恨跟愤怒，他们的拳头就像是雨点一样，落在两个乞丐的身上，惨叫声此起彼伏，回荡在旷野之上，令闻者心惊。

    最后，两个乞丐的声音越来越弱，淡淡的血腥味飘散出来，众人这才震惊地发现，两人已经被活活打死。你

    李岩跟朗忠同时收手，两人掏出。

    砰砰砰。

    声接连响起，直到弹匣没有了，他们才住手，看着两具血肉模糊的尸体，冷声道：“没有人可以侮辱帮主。”

    接着四个动手绑着罗雯将她送上柴堆的村民也遭到了同样的下场，整个旷野充斥了死亡的阴霾，小孩都被父母遮住了眼睛，他们自己也紧紧闭着眼睛不敢看。

    这一天对于青和村来说，是难以忘怀的一天，亦是灾难的一天。

    此刻的他们心怀恐惧，觉得这群外来者像是来自外星的怪物，可在若干年后，这片土地开化之后，人们才渐渐明白，他们烧死活人，不问缘由的做法才是真正的罪大恶极，集体行凶。

    事情最后以六个人的性命作为结束，因为沈慕白跟罗雯暂时不能乘机返回，所以姜文将众人带回了村子，空出屋子给他们安顿。

    姜文仿佛一瞬间老了十岁，枯坐在房内到半夜，直到大夫来敲门，他才回过神来，发现屋内一片漆黑。

    他起身打开门，却没有让大夫进门，而是吩咐他，“你去把那群人当中最为年长的长辈请过来。”

    大夫应声离去，过了一会儿，贺方才迈着步子进屋，他心里对这个村落仍是有些芥蒂。

    姜文整理好衣衫，颤巍巍站起身，“老兄弟，请坐。”

    贺方入座，不动声色。

    姜文坐在他的对面，神色有些怔忪跟忧伤，半晌，他苦笑一声，“你们都是能人异士，能破了结界，怕早就发现青和村的异样。”

    贺方眉毛一挑，他早就猜到了姜文请他的目的。

    他们之前可以发现这个海上的孤岛也全靠这些异能者轮番朝着追踪器的位置施展异能，这也就造成了罗雯被施刑时候天神发怒的景象，而那冲天火光让林华吸收走，直接打破了孤岛的保护层，他们的直升机才能发现这片海域。

 第373章 血脉相连

    青和村就像是一个没有开发出来的偏僻村落，村民们似乎还生活在遥远的古代，没有开发科技，全靠自给自足，至今房子还是青瓦瓷砖，房间点着煤油灯。

    昏黄的灯光下，姜文佝偻的身子苍老了许多，这位老人守护了青和村一辈子，却终究因为罗雯的到来被打破，又或许是因为做错了事情受到了天神的惩罚。

    “老兄弟，我看得出，你们同外面世界的人不同。”姜文斟酌了一下，缓缓开口。

    贺方看着他摇头，“大千世界，无奇不有，有何不同。”

    姜文亦是摇头，“我虽在青和村一辈子，可外头的世界还是略知一二，人类再进化也终究是凡人，无法与天抗衡，逆改生死。今日是我青和村愧对罗姑娘，遭此劫难，我毫无怨言。”他虽然心疼村民被杀，可他们却是犯下了弥天大错，杀人偿命，不过是人债两清。

    贺方叹了一口气，想起罗雯躺在**上生死未卜，心口隐隐发疼。

    那边，姜文却已经幽幽道出了青和村的历史，“我们本是上古神帝眷恋的子民，老祖宗姜氏太公当年归天封神，留下姜氏一族，他料想到人类历史变迁，君王无情，姜氏子民出众，若是入朝终不能善终。在归天之前，他划出一个小岛，将子民安放其中，设置阵法隐蔽孤岛，命我们世代守护。幽幽时光数千载，姜氏子民淳朴善良，却偏居一隅之地，奉行祖先礼法，却是变得冥顽不开化。今日你们的到来，或许就是上天的安排。”

    姜氏太公，归天，阵法……贺方隐约捕捉到了关键的信息，前后串联起来却是惊得呆若木鸡，这青和村该不会是封神榜中的姜子牙的后代吧。

    当年姜子牙位列仙班，其后代子民未见在各朝各代出没，仿佛**消失无踪。后人逐渐将其神话，而贺方的民族也是承袭下来的古老医族，自然晓得姜子牙是真实存在，并且医术术法相当高明。

    只是没想到，早就飞升成了仙家的姜子牙做了这般惊人的决定，将族人封印在孤岛上随波逐流，本想效仿桃花源，却成了变相的流放。

    “哎，人类是适应性最强的种族，现在走出去也一样。”贺方同情姜文，放下心中芥蒂安慰起他。

    “这千百载都过来了，我早就不奢望能走出去了。”姜文苦笑着摇头，仿佛下定了重大决心一般从怀里掏出一本泛黄的书籍，郑重地双手奉上，“此乃祖宗留下的五行八卦阵，可观人间镜花水月，更可移山倒海威力无穷，我终其一生只得其中一二，如今结界被迫，我无力重新封印孤岛，只希望你能收下这书，助我重新结起封印。”

    贺方眼睛一亮，接过书籍这才细细翻阅起来，越看越是欣喜若狂，他对阵法术法并无研究，也没有这方面的天赋，可他在里头发现了封印人体五感的解救之法。

    也就是说，如今五感尽失的罗雯，有救了。

    可是，这姜文献出古籍是以封印孤岛为条件，别说是封印一个孤岛了，就是封印一只动物他都办不到，毕竟这是要术法高深的人才能做到。

    “这书我拿回去研究研究，再细细看看如何封印。”贺方将册子揣进怀里，开始老脸不红打起了马虎眼，反正东西在他手上断不能交出去，罗雯醒了还等着它救命呢。

    姜文也明白这是无奈之举，未曾勉强，老人抹着眼泪苦求贺方一定要信守承诺，保得青和村一方平安。

    从姜文的住处出来，贺方马不停蹄就跑到了院子深处，揪着养伤的骨碟还有边强，三人凑在一起商量。

    他是没有天赋学习五行八卦，可不代表别人不会，至少骨碟能召唤万物，边强更是他的得意门生。

    骨碟翻着册子研究了半天，也试着排列阵法，却是毫无效果，他皱着小脸，“不行，阵法虽然容易学习，可功力不够，就算是伤势痊愈，我也没有十足的把握可以封印整个小岛。”

    “骨碟都不行，我这种普通人更是歇菜了。”边强也试了一遍，就跟小孩子玩过家家一样，最后直接翘着二郎腿满脸不屑，“就算拿了他的东西又怎么样，等罗雯一醒，我们拿了东西走，他们也奈何不了我们。”他心中对于青和村厌恶至极，拿一两本破书根本不值一提。

    这等强盗逻辑让贺方狠狠瞪了他一眼，最后也只能叹气，“也只能等丫头跟沈家小子醒了之后再做打算了。”

    想到至今生死不明的两个人，三人眼神一黯，所有事情要操作的前提必须是他们能够平安醒来。

    明天公鸡打鸣的时候，就是****关上，魂魄归体的时间，所有人**无眠，都静静聚在房间里等待最后的结果。

    边强更是抽了三四包烟卷，撩得满嘴都是泡，他才发现死去的人并不痛苦，活着等待的人才是最煎熬。

    一个是他的兄弟，一个是他喜欢的人，哪一个出事都足以令他心痛欲裂。

    当昏沉的天空洒下第一缕阳光，远处公鸡的鸣叫响起，所有人都精神一振，集体看向屋内并排在一起的两人。

    沈慕白一口气猛地倒吸，瞬间睁开了双眼，眸子里有一瞬间的恍惚，接着他快速恢复了清明，转头看向身旁的罗雯，见她还沉沉睡着，可内心却无比安宁，他感觉得到，她也活着。

    这种血脉相连的感觉，很是奇。

    骨碟开心地松了一口气，“沈先生，你醒了，罗雯就会活着，从今往后你们就是一个命运共同体，她生你生，你死她亡，你们血脉相连，共享寿命。”

    “嗯。”沈慕白点头，轻轻触碰罗雯毫无知觉的小手，无声温柔地笑着。

    她生你生，你死她亡，这也算是求得其所了。

    所有人都为了这一刻欢欣鼓舞，对于他们来说，人活着就是一切的希望。

    边强亦是嘴角含笑站在门边看着，听着骨碟的话，眼中的笑意隐隐卷上一层苦涩。

    感情这种事情，原来真的先来后到，若是当初是他先遇到了罗雯，结局是否不同……

 第374章 我带你回家

    罗雯活了过来，可是全身烧伤面积严重，胸腔吸进太多烟尘，至今还不能恢复意识。

    于是，在沈慕白清醒过来的当天下午，他便准备带罗雯去京城进行治疗。

    贺方将青和村的情况一一道明了之后，沈慕白却只是淡淡下了决定，“暂时先屏蔽掉这里的卫星观察信号，孤岛在洋流活动频繁的地方，一般船只不会靠近，一切等罗雯清醒了之后再说。”

    “嗯，这是个好主意。”贺方表示赞同，现代科技发达可以探测海域，那最高端的科技握在了沈慕白的手里，他自然有办法屏蔽这块海域，等罗雯伤势好转，恢复正常，到时候再研究封印不迟。

    众人打定了主意，贺方跟姜文打了马虎眼，收拾东西就上了飞机。

    旷野之上，姜青一家三口前来送行，小胖看着昏迷的罗雯哭得好不伤心。

    “姐姐，我把项链还给你，希望你能快点好起来。”小胖把他喜爱的项链摘下来，伸着小手要递给罗雯。

    边强包住他的小手，蹲下他捏捏他的小胖脸，“既然是送给你的，你就收着，这是信号，只要你戴着它，罗雯就能回来找到你。”

    “真的？太好了。”小胖一听到罗雯还会回来，赶紧就把项链往脖子上套，一脸期盼，好像明天罗雯就会回到青和村。

    姜青心怀愧疚，抿着唇一直道歉，“都是我没照顾好罗姑娘，醒了请一定代我赔罪，真的很对不住。”当日边强没有为难他的哥嫂，而他为心中隐瞒的事情一直耿耿于怀，自觉有愧，尽管他决心跟哥嫂划清界限，可看到罗雯成了那样，仍旧觉得哥嫂可恨。

    边强没有再说些什么，姜青把罗雯救了回来，后来却在青和村遭遇了劫难，孰是孰非说不清楚，他对这个村落也没有任何好感。

    巨大的螺旋桨卷起漫天的风尘，所有人毫不回头起身离开，这个与世隔绝，在海域上不断漂泊的神族后代成为了人们心底尘封的记忆。

    学校那边罗雯请了长假，赵哲打过罗雯的电话，被刘长青转接，后续的事情全权交给了他处理，而白虎帮暂时按兵不动，打飞等人守着地盘等待消息。

    昏迷的罗雯直接被沈慕白带回了四九城，当天送进了医院，各大专家会诊，贺方主刀，在罗雯无法自行疗伤的情况下进行了长达一天**的手术，全身植皮。

    贺方出病房的时候，眉头还是紧紧锁着，他看着门外的沈慕白，想到他的身份地位，又想到罗雯的情况，心头更是一阵沉闷，“丫头手术没问题，可是身体内的银针是取不出来，必须要等她醒了才能想办法逼出来，但是，她烧伤太严重，手术也不能完全去除伤疤，以后怕是要留疤了。”

    边强心头一沉，同样也想到沈慕白的家族跟身份，如果罗雯成了废人还是一个毁了容的女人，沈家决计不会同意的。

    “嗯。”沈慕白一如既往地冷淡，似乎那场旷野中的生死相随只是昙花一现，在罗雯无事之后他便格外冷静从容。

    见他走进病房去照顾罗雯，贺方叹了一口气，被边强搀扶着去了休息室。

    病房之内，窗台半开的窗户吹进丝丝微风，洁白的病**上少女浑身裹着绷带，留下一双紧闭的眼睛，安静而全无生气。

    沈慕白轻轻握着她的手，感受着彼此连接在一起的心跳，心中无比怜惜。

    所有巨大的痛苦都比不上失去重要，所以只要罗雯活着，一切就都有希望。

    “我带你回家，别怕。”他轻声低语着，神色温柔。

    在医院只停留了一天，外界对于沈慕白的流言蜚语已经满天飞，这位z国最年轻的少将行踪诡异，能力惊人，近日却是声势浩荡出现在了医院，封锁了整栋大楼，消息很快便传回了沈家。

    而在沈家家主沈云山还没派人去查探的时候，沈慕白又将人带回了自己的别墅，那是他回国之后自己居住的地方，平日里连月嫂都不得进出。

    对于这个外孙的洁癖，他深有体会，可如今他带着一个女人进了别墅，立刻便引起了沈云山的高度重视。

    庆幸的是，罗雯在搬进别墅的第二天就醒了，或许是身边有熟悉的味道，她恢复起来也比较快，清醒之后她只觉得浑身剧痛，可神智却很清楚。

    眼前依旧一片黑暗，世界也是一片安静，可她就是感觉到无比的安心，知道自己已经回到了熟悉的国家。

    掌心被人轻轻翻开，隔着纱布有人一一划在她手心写下了几个字，‘我是慕白。’

    她心中一动，没有焦距的眼睛定格在一个方向，慢慢弯了起来。

    她在大火中最后的呼唤，他听见了。

    而后，他将五行八卦的事情简单写了出来，罗雯的眼睛越瞪越大，想到自己竟是因祸得福，心中是恨不得早点恢复五感，才能自行疗伤。

    可是沈慕白却说恢复五感无法假手他人，只能靠罗雯自己去领悟，然后突破极限。

    他将书中的字句一一划慢慢写给罗雯，知道她眨着眼睛表示记下，闭目开始冥想，沈慕白才离开房间。

    秦汉守在门外迎了上来，低声汇报，“沈老爷子正往这边别墅来，另外还有几家大公子也都过来了。”

    “不见。”沈慕白转身就要进书房。

    身后的秦汉却上前一步，“少爷，老爷子已经查到了罗小姐的身份。”

    沈慕白脚步一顿，这两天事出突然，他离开京城，在海上大肆搜索，沈云山钻了空子查出罗雯的身份并不奇怪，考虑到罗雯现在在香港进行的计划，他改变了主意。

    属于他个人的别墅区第一次迎进了沈家人。

    几辆黑色轿车同时开进别墅，沈家老爷子，连同沈家几位财大气粗的公子都被面前奢华高档，占地宽广的别墅区震慑到，之前只听秦汉说过，沈慕白暂时住在名下的别墅里，可没说过这别墅是一整个区域，半山腰的山头几乎都成为了他的领地。

    这比古代的帝王也毫不逊色。

 第375章 沈家上门

    这座别墅区建立于三年前，动工的时候引起了四九城不小的动静，整座凤山的山头全部被铲平，单单是挖土打地基就弄了整整半年，之后建造别墅的时候周围竖起了围栏根本不让任何人靠近，大家找不到风声也见不到正主，而且别墅落成也不见任何消息，久而久之人们就都忘了这事。

    他们谁也没有想到，这个几十年没有音讯的沈家外孙沈慕白会是这里的主人。

    沈慕白的母亲沈冰是沈云山的大女儿，也是原配所生，生下沈冰之后老太太就死了，沈云山爱妻成狂，竟是无法接受害死妻子的沈冰。

    打小沈冰就被送进了部队培养，指导她被选进秘密部队执行任务，后来被毒枭囚禁，沈冰阴差阳错跟头目发生了感情，后来离开了沈家，沈云山对外宣称沈冰在外执行任务殉国，将这件事情永远隐瞒了下来。

    如今沈云山稳坐一把手的位置，后来的夫人也给他生下了众多儿女，家族庞大，可老爷子偶然的机遇下却发现了沈慕白的存在。

    而沈慕白显然对自己的身世十分清楚，所以多年来也不愿再回沈家。

    年前他穿着军装出现在京城的时候，连沈云山也花了眼，翻找了档案才发现沈慕白十五岁执行了国家一级秘密任务，荣获了一等功，后面无数功勋卓越，早就达到了常人无法企及的地步。

    他坐在汽车里，随着车辆缓慢开进别墅区，深深叹了一口气，“终究是我对不起他。”

    到了别墅区中的其中一间白色屋瓦的别墅前，众人下车，秦汉已经站在白色大门前等候。

    “欢迎各位，少爷已经在客厅等候，请随我来。”秦汉颔首，精明的脸上不卑不亢，**辱不惊，似乎一点也不将这班在z国抖抖脚就能掀起风浪的人放在眼里，也没有怠慢了各位客人。

    以沈云山为首，众人鱼贯而入。

    房子内部以简单的黑白色调为主，装修很是简洁高档，充满了欧式风情，每一个边角修饰都极为细致干净，足以看出主人对品位的高端追求。

    沈慕白就坐在壁炉旁边的椅子上，处理着这段时间积压下来的文件，在其位谋其政，如今他已经在京城挂职，公务缠身。

    沈云山一进来，便四下打量一圈，没有见到其他人，但也见沈慕白没有起身相迎的意思，于是沉着脸坐到了沙发上，他知道，沈慕白承袭了他母亲的姓氏，可回来之后种种举动都表明他并不在意沈家的名头。

    沈云山大儿子沈墨携着妻子女儿进门，身上还穿着礼服，显然是刚从宴会上赶来，可进了门受到了冷待遇，当下就有些不乐意地冷哼了一声，“哼，好大的架子，见了长辈连起码的礼节都不做。”

    “可不是嘛，放着这么大一片别墅自己住着，这外甥可比我这个舅舅要奢侈多了。”沈云山的小儿子沈清一屁股坐到了沙发上，翘着二郎腿舒服地眯起眼睛，身上一股淡淡的香水味，也不知道是刚从哪个女人的被窝里爬出来的。

    如今沈家就只剩下沈清没有结婚，在四九城可谓是一霸。

    沈家老三沈文没有说话，看着沈云山的眼色入座，身边也没有带妻儿，好似刚被人拽上一起凑热闹的。

    沈云山的四女儿沈慧挎着限量版包包，微微发福的眉眼描绘得精致，她站在沈云山的身边，厉声呵斥沈慕白，“慕白，你外公来了，你难道连基本的礼貌都不懂吗？”前两天第一次家宴上，她被这小子一句外人噎得好几天不舒服，这回有老爷子在身边，她可不怕。

    可她忘了，在沈慕白的心中，他参加家宴是沈家的客人，而沈家来别墅，同样也只是客人的身份。

    合上文件，沈慕白抬眼扫向沈慧，轻轻蹙起了眉头，“请不要太大声，会吵到我的未婚妻。“

    “什么？”沈慧一愣，连着旁边所有人都愣住了。

    沈云山也沉不住气了，直接开口就问，“你要娶她？”

    沈慕白端起瓷白茶杯，抿了一口，“嗯。”

    他的回答显得那么理所当然，事先也根本没有跟沈云山提过一星半点，他当下震怒，啪的一声就拍了桌子，“混账，你要娶她，也要看她有没有资格。”

    “就是，如今你姓沈，身份地位不同以往，婚姻更加要慎重，怎么能娶一个来历不明的女人。”沈墨皱着眉，口气也满是火药味。

    沈清更是直接，凉凉说道：“慕白，作为沈家的子孙，你身上的军装可代表着沈字旗号，婚姻不来个强强联合，这桩婚事你就不用考虑了。”

    “没错，吃着沈家的米粮不办事，回头要结婚我给你张罗，别想些有的没的。”沈慧说话也是尖酸刻薄。

    一家子话里话外看似为了沈慕白的未来着想，可实际上看重的还是沈家的名声，他们一直妒忌沈慕白得了老爷子的提拔，早早建立了功勋，所以认定他的婚姻要被沈家一手包办。

    沈慕白越过其他人的视线，独独看向了沈云山，神色清冷，口气寡淡，“你也认为，我这一身军装是沈家给的？”

    这样一句话落在其他的耳中是莫名其，可唯独沈云山一震，被愤怒冲昏的脑袋瞬间清醒了过来。

    他瞒着全天下人，享受着外界对他教导有方的赞美，在沈慕白出现之后逐渐明朗化的格局，一切朝着他希望的方向走，可只有彼此清楚，不是沈家给了沈慕白一身军装，而是沈慕白在外界给沈家撑起了一片天地。

    韩魏两家之所以肆无忌惮在外面兴风作浪，便是料定了沈家后辈中没有与之抗衡的佼佼者，后继无人成为了沈云山年迈之时的一块心病。

    所以他才分外渴望沈慕白能够回到沈家，一方面了却他对女儿的亏欠，一方面也算是挽救沈家。

    沈慕白点醒了他，如今沈家需要依靠他，他的婚事，连他这个做外公的都无权干涉。

    咚地一声轻微响动，沈慕白霍然起身，直接走向了身后的房间。

 第376章 来历不明的女人

    见到沈慕白脚步匆忙走进房间，沈慧一个箭步就跟了上去，其他家庭成员也都紧随其后。

    秦汉上前就要阻拦，老爷子斜眼看过去，“你连我也要拦？”说着，冷哼一声也走到了房间。

    秦汉蹙着眉头，站在门口没有说话。

    那边，沈慕白一拉开房门就见到罗雯已经摔在了地上，她双目紧闭，整个人在地上打滚挣扎，喉咙中压制着痛苦的**。

    “雯雯。”沈慕白将她抱起，看见她嘴角溢出了鲜血，眉心紧紧蹙起，可此刻的罗雯仍旧听不到他的声音。

    她在冥想之中尝试逼出体内的银针，两股力量冲撞，银针在各大穴位上横冲直撞，令她苦不堪言，姜氏的法子很是凶猛，若是道行高深的恐怕能够一次清除体内的银针。可罗雯身受重伤，异能被封，凭借一股意志力跟云真人的银针对抗，着实吃力，折腾了一阵子，才堪堪将手上的银针逼出。

    “啊！”挣扎之中，罗雯身上的纱布有些脱落，露出了里面刚刚动完手术的皮肉，上面还有些纵横交错的伤疤，焦黑跟艳红的伤口令走在前边的沈慧吓得惊叫了起来。

    其他人也都看见罗雯的伤口，纷纷倒抽了一口冷气后退了数步。

    他们只知道沈慕白出京寻人，回来后去了医院，再后来就带了人回来，还以为是金屋藏娇，没想到藏着的竟是一个全身没有一块好皮肉的女人。

    沈云山皱着眉头，上前问道：“她这是被人寻仇了？”他是知道罗雯底细的，混黑起家，上不了台面，现在成了这副样子，更令老爷子看不上眼。

    沈慕白没有回答，他从地上捡起两枚银针，“秦汉。”

    “是，少爷。”秦汉接过银针，匆匆下去做调查，他知道少爷现在最想做的就是宰了那个暗害罗雯的老者。

    安顿好了罗雯，沈慕白见她已经沉沉昏睡，转身见到屋里挤满了人，登时就皱着眉，“请你们出去。”

    连沈云山都被下了逐客令，老爷子深深看了一眼**上的罗雯，沉着脸色出了门，来到了客厅，气氛莫名有些压抑。

    一直鲜少开口的沈文突然开口，“我认识一个外形修复方面的医生，如果你有需要，可以找我。”

    “嗯，谢谢。”沈慕白神色依旧惜字如金，可口气却多了一份柔和，所有对罗雯表示出善意的人，他都心怀感激。

    沈文含着笑点了点头，有些佩服沈慕白的冷静。刚才在房间里，从沈慕白对待病人的动作跟神态看来，沈慕白是对罗雯有着很深的感情，遭遇心上人如此严重的烧伤，他能够保持表面的从容，心理素质之强大，可见一斑。

    在一边刚刚缓过神来的沈慧却是瞪了一眼沈文，“三哥，你是不是没常识啊？那样严重的全身性烧伤，肯定是去不掉的，能捡回一条命已经不错了，以后痊愈也是丑……”说到这里，她感觉到背脊一凉，回头撞上沈慕白的眼睛，顿时不敢再说下去。

    她有一种错觉，好似那冰冷的眼神会杀人一般，好生可怕。

    沈云山见沈慕白为了维护罗雯瞪自己的小姨，老脸已经黑得彻底，“排除她的身份，如今她这幅样子，不可能成为沈家的孙媳妇，今天我就把话说在这里，若是你为了她好，就不要再固执。”说着，沈云山起身，重重哼了一声拔腿就走。

    其他人不敢再多话，起身跟着老爷子走。

    没来之前，他们还担心沈慕白的外部联姻计划会泡汤，可现在看到了已经人不人鬼不鬼的罗雯，心下就松了一口气。

    不论别的，沈慕白如今贵为少将，沈家的外孙，长相更是排在了京城的首位，多少美女盯着嫁给他。男人都是花心的动物，就算那个罗雯之前貌美如花，现在毁了容，过一段时间伤疤累累，沈慕白肯定会心生恐惧，连碰都不愿意碰了。

    沈云山同样在心中庆幸，回头看着偌大的别墅区，他缓和下脸色，吩咐身边的沈慧，“你下去安排一下，把李副官的侄女李菲菲请来沈家。”

    沈慧心思一动，笑着点头，“好，那丫头我也喜欢，放眼整个京城也就她配得上慕白了。”

    守在罗雯**前的沈慕白还不清楚沈家人正趁热打铁准备强强联姻，他握着罗雯的手，心里有些高兴，罗雯正在一点点复原，过程可能艰辛，可总算成功了第一步。

    他没有去反驳沈云山的不赞同是因为他并不在意他们的看法，他之所以回到z国，只是因为罗雯在这里，他身居要职可以为她保驾护航。

    而坦言罗雯是他的未婚妻，则是在经历了这次生死考验之后，沈慕白了解了自己的心意，也明白自己不能再忍受第二次生死离别，索性趁着她无力反对的时候将人锁在身边。

    看着她平静的睡容，沈慕白嘴角扬起一丝弧度。

    这是一个永远不会放弃前进的女子，聪慧，狡黠，连兄弟边强万年打光棍都迷上的女子，她能这样躺在他准备的家里，令他十分满足。

    黑暗之中，罗雯一直在摸索，找寻着属于自己的那份力量。寻找的时间越久，她心里越慌，异能本不是与生俱来，而是重生之后偶然得来，这一次她死而复生，属于再次重生，那异能是否会随之消失。

    第一次，她意识到自己对于异能太过依赖，甚至在失去的时候产生了恐慌的心里。

    她不知道自己在黑暗中寻找了多久，后来累了倦了，感觉到身体被人轻轻拥进怀里，彼此相连在一起的心跳拥有相同的频率，她忽然就释然了。

    异能没了，她有脑子，有医术，更能学习阵法，总有一样本事可以让她闯出一片天地，堂堂正正留在这个男人的身边。

    深冬的季节，窗外下过几场雪之后世界一片银装素裹，屋内两人相拥而眠，温馨而美好。

    而沈家那头却是忙里忙外开始布置大宅，将京城每家小姐都录进宾客名单，广邀名媛前来参加沈家的宴会。

    所有人都心照不宣，心中窃喜，这不就是变相的相亲大会嘛。

 第377章 魏家的主动出击

    罗雯养伤期间，赵小雨赶来照顾，初见时这个在商场上的女强人哭得梨花带雨，更是扬言要把云真人碎尸万段。

    白天沈慕白依旧要出门处理公事，京城各方面势力都在关注着这个空降的少-将，在所有人无法撼动的基础上，他稳稳扎根在京城的上层，没有人查得到他的过去，只凭一个沈家外孙的名号便传出了诸多揣测。

    韩家跟魏家同时受到了威胁，在韩家多次的拉拢下，魏家隐隐有靠拢的意思。魏家本来就势力薄弱，沈慕白上任之后却对两家采取王不见王的政策，着实令魏家感觉到了威胁。

    韩家也是人心惶惶，恨不得立刻派人击杀了这匹半路出来搅局的黑马，可时局敏感，若是沈慕白突然死了，首当其冲被推上台的必定是韩家。

    魏家虽是势单力薄，可能在四九城能与韩，沈两家多年处于三足鼎立的状态，必定不是甘心屈居人下的家族。

    在最近沈家为了沈慕白联姻事情搞得有声有色的时候，魏家家主魏知古也在书房抽着烟陷入沉思，盯着面前的全家福看了许久，最后终于拨通了电话。

    “喂，爸？”电话那头的人似乎也很惊讶，口气有着不确定。

    魏知古心中一痛，竟是有些不知该如何言语，半晌，才轻轻叹了口气，“这么多年了，我没管过你，今后也不打算管，现在，我要我的孙子回来继承大统，魏家需要他。”

    “……好。”电话那头沉默了一阵，沉沉地回应着。

    挂断了电话，魏知古来到客厅，见到家里平日里见不到人的子孙都已经到齐。

    “爸。”

    “爷爷。”

    一屋子整齐的男声响起，带着一股子铿锵的正气。

    魏知古掩下心中的忧虑，微笑着点头，“都到了，开饭吧。”

    魏家家规，每逢周六日全家都要齐聚吃饭，魏家多男丁，桌子上全都是大鱼大肉，大家吃饭时候多是沉默以对。

    万籁俱静之中只有两个人兀自打着哈欠，看造型也是如出一辙。

    “天天没个正形，整夜喝酒，饭桌上都臭气熏天了。”魏家老二魏建安突然开口，口气生硬夹着火气朝身边的儿子魏扬开炮。他一生从军，规矩严谨，儿子却成了纨绔，到了入伍的年纪也一直无心参军，这成了他最大的心病。

    “二哥，你别说他了，都是魏伟给带坏了，两人昨晚就是一起出去野的。”魏家唯一的女儿魏美琳坐在一堆男人中间显得较弱美艳，年轻时候留过洋，回了国嫁人也一直都是西洋派，对儿子魏伟疏于管教，结果也成了不学无术。

    偏生魏伟跟魏扬不愧是两兄弟，臭味相投，整天不是一天泡吧就是一起喝酒玩女人。

    魏知古看着这两个不成器的，沉声喝道：“今年全部跟魏铭一起进军队。”

    魏伟跟魏扬的瞌睡虫立刻就吓跑了，看着板着脸的大堂哥，打了个冷颤。

    “爷爷，我可不是不学无术，这四九城我就是万事通，没有我整天在那样的场合打听，有些可是旁人打听不到的。”魏扬翘着腿，戳着饭碗抗议，为自己玩乐找借口。

    魏伟接到眼色，赶紧顺着话题说道：“对啊，昨晚我们遇见沈家二世祖沈清，喝醉了酒搂着女人说胡话，爆出了惊人内幕。”

    “嗯？”魏知古停下了筷子，对于沈家的事情很是关注。

    其他人也都看着魏伟关子，停下了动作。

    “行了，不就那点事情，哪个男人没个**史。”魏美琳笑着揭穿自家小子的嘚瑟，开口跟大家解释，“昨晚上他回来就在说，新上任的沈家少将带了个女人回家，那个女人全身烧伤，丑的要命，可那个少将痴情得很，扬言要娶了那个女人。”

    “浑身烧伤？”魏知古沉吟了一声，吩咐身边的大孙子魏铭，“这件事情关注一下，查一下这个女人的来历。”

    “是，爷爷。”魏铭点头，心中对于那个烧伤的女人有些好奇。

    他们同属军队，沈慕白上任第一天就跟他打过照面，那个是深沉而冷静的男人，深不可测，看一眼就能够清楚令别人知道能力的差距，这样的男人会对一个怎么样的女人心动，他很好奇。

    魏扬见姑姑把事情都说了，眼珠子一转，继续爆料，“就是因为这女人烧成了鬼样子，沈家才赶紧给沈慕白相亲，这回宴会，连在国的李菲菲也召回来了。”

    说起这个李菲菲，是当年跟在沈云山身边的李副官的侄女，从小被当成沈家后辈孙媳妇标准去培养。

    李菲菲最终下嫁的人极有可能是下一任的沈家家主。

    也就是说，这一次李菲菲的出现给了外界一个信号。

    魏家没有女丁，就连魏美琳生下的也是男孩。

    “要不，咱们也找一个美女送过去？”魏扬小聪明多，随口就接了个主意。

    啪的一声，魏建安放下筷子，“闭嘴，吃饭。”他魏家跟沈家本就势不两立，怎么可能还去抢着跟沈家结亲。

    魏知古却是想了想，“这也不是不行，扬扬去找个信得过的。”

    “爸，你怎么……”魏建安震惊莫名，自己儿子胡闹，怎么连老爷子也犯糊涂。

    魏知古看着几个儿子不赞同的神情，心下失望。当初他念着元帅恩情，将男丁全部送进部队为国效力，家中的男儿顶天立地，全都是铁铮铮的汉子。可越老了，力不从心了，他才发现儿子们一心为国，对于外头政界的尔虞我诈，时事分析全都成了榆木脑袋，大孙子也是承袭了父辈的耿直，不适合官场，两个小的孙子小聪明一肚子，大胸怀一点没有。

    这也造成了魏家男丁虽多，可出来外头走动主持大局的少，培养出来的势力越来越薄弱，渐渐就被韩家跟沈家压制了下去。

    十二月份，一身月白色长衣长裤的清俊男子带着墨镜走出京城机场，抬眼看着对面马路边上大大小小热烈的欢迎队伍，队伍中央，一袭长裙的美丽女子站在广告牌边上，笑靥如花。

 第378章 嫁给我

    美女颜如玉，俏立冷风中。

    魏洛不得不承认，z国物大地博，京城更是藏龙卧虎，美女一抓一大把，满眼皆是红粉色。红粉……他忽然想起了一个人，心中一疼，嘴角那抹笑意淡了下来。

    他得到了李岩那边的消息，罗雯被水流冲到了孤岛，成了废人，后来又被重度烧伤，如今已经被接到了京城。

    重度烧伤，这对于一个花季的少女，何等残忍，而沈慕白又是那样优秀出色，将来的路，还能走得下去吗？

    他淡淡收回视线，伸手拦下一辆出租车，报出了一个地址，“去凤山别墅区。”

    而就在他上车之际，对面的美人回头，正好见到一个清俊的侧脸，在阳光下俨然画中的才子般，白皙清秀的面盘，一身儒雅如沐春风。

    “嘿，菲菲，我跟你说，刚才那个帅哥可一直在看着你呢。”身边的女伴凑上来八卦，一脸花痴，“他看了好久，我都看着脸红了，你果然是回头率百分百。”

    李菲菲奶白色的脸上绽开了一个笑容，捧着手上的鲜花转身离去，“走吧。”她优雅的步伐中透着一股自信，莲步一动，遍地生花。从小被教养成富家小姐的她拥有一切傲人的资本，这种爱慕的男人见的多了，也就不稀奇了。

    她这次回国，只有一个选择，那就是沈家那位年轻的少将。

    出租车缓缓爬上山坡，远远望去，满山的冰雪白花花将天地装点成一个纯白的世界，而在半山腰，白色的建筑区浩浩荡荡，安静沐浴在阳光中。

    魏洛站在别墅区前，看着这一片连绵起伏的别墅群，心中亦是震撼，可忧虑却是更甚。

    过了一会儿，赵小雨开着车赶来接他，因为怕沈慕白不给进门，所以他了赵小雨。

    “罗雯，她怎么样？”一上车，魏洛也没心思去跟这位z国内地的女强人打交道，直接开口询问罗雯的伤势。

    赵小雨原本还在生气魏洛没有保护好罗雯，可也知道对手是针对罗雯，而魏洛对罗雯也是十分紧张，缓下了脸色，道：“罗雯这两天手跟眼睛刚刚好，烧伤的话……你别大惊小怪就好。”她抿着唇，眼眶有些发酸，这几天她都是这样，看着罗雯为了病痛满地打滚，最后眼睛好了，知道自己的伤势之后也神色平常，那股平静的模样比之发泄出来，更令她觉得难受。

    魏洛不再问，紧紧闭了闭眼睛，想起那惊魂的一晚，罗雯握着他的手一步也不放开，最后掉入茫茫大海……

    “到了。”赵小雨的声音唤回了他的注意。

    他点了点头，深呼吸了一口气踏进别墅大门，室内的布置多为黑白色调，赵小雨这两日摆放了一些鲜花，给整个空间增添了一抹色彩。

    他一步步走向房间，脚下忽然觉得像被灌了铅一样，重如千斤，短短十几步的距离，他走得很慢，一遍又一遍做着深呼吸。

    窗台上挂着一个晴天娃娃，丁玲丁玲被风吹出声响，微风灌进来，**上的少女半靠在**上，侧头正看着外头的连绵雪山。

    可那满身的白纱布，连手指缝都见不到的密度裹得就像木乃伊，在眼角露出的缝隙上，可以看见丑陋的伤疤密密麻麻，像是墙壁皲裂掉皮一样破碎，只看一眼，魏洛便忍不住倒抽了一口气，险些控制不住自己的表情。

    “罗雯……”他情不自禁喊出了她的名字，对方一动不动，他才想起她聋了，听不见了。

    朝前走了两步，感觉到了震动，**上的少女回眸看了过来，见到魏洛有些惊讶，不过却很快弯起眉眼，晶莹依旧的眸子里盛满了笑意，她抬手示意魏洛坐在**边的椅子上，顺手拿过了膝盖上的记本，一字一句打道，‘魏公子，你我大难不死，又见面了。’

    魏洛看着屏幕上的一行字，心下发酸，点了点头，取过柜台上的记本，‘对不起。’

    看着他打出来的三个字，罗雯愣了愣，轻轻摇了摇头，‘你不过是受我连累，该说对不起的人是我。’

    魏洛无法相信，这是一个十七岁少女失去了容貌，成为一个废人之后拥有的心态，太过淡然，也太过冷静，从未有一刻，魏洛觉得少女如此不同寻常。

    他指尖抽动，下意识打下一行字，‘为什么不哭出来？’

    哭？罗雯看着他抿着嘴，跟这几日赵小雨露出同样的愁容不展，她轻轻扯了扯嘴角，觉得脸上还是有些疼，于是转而动起了手指，‘老天能让我活下来已经是奇迹，我该做的是笑，而不是哭。只要活着，我就能重新站起来。’

    是的，只要活着。

    魏洛微微睁大了眼睛，看着那双晶莹的眸子，从其中看到了一丝看破世事的沧桑。他突然感觉到胸腔有一股剧烈的情绪起伏，催促着他去作出一个大胆的决定。

    ‘嫁给我，我来照顾你。’

    他在键盘上敲下这句话的时候，自己看着也愣了半天。二十多年来，他有过女伴，身边女人各色脂粉都在萦绕，可从未有一个女人能给予他此刻颤动的心跳感觉，能带给他这股义无反顾的冲动。

    不，他早就注意到她了。在她闯进他的房中空手谈判，隔着桌案跟他叫板，在街头吃着同一碗鱼蛋，在邮轮上回身救他的时候，罗雯这个名字早就成为了他生命中的不平凡。

    ‘你怎么突然来了，不用去国主持大局吗？’罗雯见他没有回话，便继续打字问他。

    魏洛这才反应过来，想到这一趟的京城之行，忽然觉得这个时机很不合适，按下了删除键将前面那句话删掉，‘国那边有你的人在，我放心。这次来京跟你一样，来度假的，等着你来给我做导游。’

    罗雯怪异看了他一眼，摊开手示意他看清楚自己的状态，‘这次看来我是爱莫能助了。’再说了，现在沈慕白对她看得紧，在小区里转转都得亲自作陪，若是让他想起之前在香港鱼丸事件，魏洛的日子恐怕要不好过。

    她这可是替魏洛着想。

 第379章 我是李菲菲

    沈慕白回来的时候，魏洛正好离开，两方没有照面，也省去了一场战争。

    吃完晚饭之后照例沈慕白陪着罗雯打字聊天，这两天闲来无事，罗雯迷上了编程，一直缠着沈慕白教她，结果发现罗雯脑子聪明，一点就通，两人也就每晚都切磋一下，直到深夜一起睡下。

    赵小雨一般都在楼上休息，处理公事也都在上边，偶尔下楼隔着门缝见到两人相处的和谐背影，总是能冲淡心口那点忧虑。

    她总是告诉自己，罗雯不会看错人，沈慕白也并非一个薄情的男人。

    只是，最近沈家宴会的风头闹得太大，她想不知道都难，只能背地里瞒着罗雯，却又替罗雯觉得不值。

    如果事情到了不可挽回的地步，她断不会让沈慕白糟蹋了自家老大。

    过了一个星期，罗雯下定能走动了，自己便四处在别墅区晃悠，自觉沈慕白品味不俗，赵小雨出门办事的时候她拎着画板素描山光水色，倒是乐得清闲。

    这一天她跟刘长青通完电话，得知桑氏已经被温玉斋拿下，而朱家生产线也成了赵哲的囊中之物，赵括跟老太太讨要家中的掌事权被拒绝，吵着闹着把老太太气得住了院。

    赵家一片子孙全都围着老太太伺候，生怕遗嘱上被其他人占了便宜，只有赵哲带着母亲去了温玉斋秘密会见刘长青。

    黄奶奶被接到了香港，亲自认亲了。

    “你奶奶不知道多高兴，看着赵灵芝跟赵哲手帕都哭湿了好几条，最后照了全家福了却了心愿，还在念叨着你，跟赵哲他有一个好妹妹。”刘长青在电话里头笑着，语气中难掩失落。黄奶奶还不知道罗雯受伤的事情，认亲的事情罗雯筹备到了最后，眼见着赵哲一家团聚，罗雯却在千里之外养伤，他心里难过。

    电话这头的罗雯却是高兴地直点头，“奶奶高兴就好，那奶奶今后想在香港住下吗？”若是需要，她就在香港为奶奶再置些产业。

    刘长青却是给出了否定的答案，“老人家不喜欢挪动地方，也喜欢云萝苑，不打算搬了，到时候若是赵哲要过去云萝苑再买套别墅作伴就是了。”

    “嗯，好。”罗雯弯起眉眼，对于奶奶找到了亲生儿女却没有离开自己而感到开心。她已经将云萝苑当成了家，将黄奶奶，刘长青还有刘翰之当成了一家人，少了谁都觉得是缺憾。

    又询问一些香港的情况，罗雯放下电话，看着手指密密麻麻的白纱布，决定将这段时间安排给自己度假。

    拎着画板，拆了一层绷带行动能够自如的罗雯披上白色羽绒服，在雪后的别墅区里四处溜达，这里住着的大都是沈慕白的属下还有常年过来执行公务的人员，虽然大体有些冷清，可别墅内的花草养得极好，罗雯就坐在花园里花梅花，寒梅陡峭，点点绛红，看起来很有意境。

    她捏着画细细描着，因为十指还不够灵活，画起来不太好看，不过并不影响罗雯打发时间。

    李菲菲乘车上来的时候，远远就看见花园里白色纱布缠得密不可分的人，心下有些诧异，一时间没有出声打扰，只是站在那里细细打量着专注的罗雯。

    她来之前就听说了沈家少将金屋藏娇的消息，而且这个女人已经面目全非，初时她还不信，可偌大的别墅区内，坐着的还真是一个看不清楚面容的女人。

    许是感觉到来自外界的目光，罗雯从画板中抬起头，看向了门口。

    女孩约莫二十三四岁的模样，正是迈向女人的优雅成熟阶段，盈盈立在寒风中，一头直的黑色长发垂到腰间，白皙如玉的脸上五官小巧精致，柳叶眉，杏仁眼，樱桃嘴，穿着一袭长裙，肩上披着鹅黄色的毛绒披肩，衬得整个人精致迷人，就像是大雪中走出的仙女。

    两相对望，女孩冲门内的罗雯扬起了微笑，干净而纯粹，“你好，我是李菲菲。”

    罗雯听不到她的声音，可端看这样盈盈而立的女孩，就知道其从小生活在幸福的环境中，无忧无虑，就像是一朵纯洁得百合花，莫名令人觉得喜欢。

    她在画板干净的地方写下一句话，‘请问你是哪位？’

    李菲菲还以为对方不想搭理她，可看到画板上的字句，心中却是震惊莫名。

    这个女生，不仅被毁了容貌，而且还是个聋哑人！

    她见到沈慕白的照片，回国前就听说了他的种种事迹，那是个十分优秀的男人，可他为什么会喜欢上这样的女生，难道其中另有隐情？

    李菲菲心思单纯，可却不是一根筋，相反，她脑子聪明，举一反三，能看到别人看不到的一面，此刻见到罗雯，她隐隐起了疑心，却没有敌意。

    在她看来，自己对比罗雯，优秀了太多，罗雯还没有资格成为她的对手。

    思考间，罗雯已经走到了门前，李菲菲拿出手机打下自己的名字，‘你好，我是李菲菲，是李副官的侄女。’

    只要在四九城，无人不知李副官代表何人，罗雯虽不在此间行列，不过从相貌上能猜出一二，李菲菲的眉眼同阳市的李琦有着几分相似。

    罗雯不知道她的目的，却知道李家是沈家不可或缺的臂膀。

    随后，她打开大门，将李菲菲迎进门，罗雯没有邀请她进屋，因为沈慕白有洁癖，室内不喜欢有生人的气息，所以两人就在花园坐下。

    ‘你在画梅花？’坐在花园的椅子上，地下垫着毛毯，倒是不冷，李菲菲看着画板上的歪歪扭扭的一株植物，好奇地问，

    罗雯点头，‘更像涂鸦吧。’手没好，画出来也是四不像。

    ‘能借我画一下吗？’李菲菲娟秀的字迹一一划，征求罗雯的意见。

    对于美女的要求她自然是同意，拿了一页新的画纸递给她，自己坐在一边静静欣赏美女作画。

    李菲菲画工极好，经过专业的训练，梅花画得惟惟肖，罗雯都忍不住想跟她讨一副挂在客厅。

    赵小雨开车回来，一到大门就看见了花园中并排而坐的两人，眉头倏地蹙起。

 第380章 总裁的金屋藏娇

    赵小雨按照罗雯的吩咐去各大部门办理手续，将腾飞的连锁产业扎根下来，最近早晚都在处理这些事情，罗雯在家的时间多了，没想到就让人钻了空子。

    其实这别墅区内到处都是监控设备，看似无人居住的建筑群内其实藏着许多精英，专门保护罗雯，今天若是罗雯打一个手势，李菲菲怕早已身首异处。

    罗雯看赵小雨回来，抬手笑着打招呼。

    李菲菲见到赵小雨的一瞬间也有些惊讶，来之前没人告诉她别墅这边有其他女人，而且还是个与自己截然不同，十分出色的女人。

    在李菲菲打量赵小雨的时候，赵小雨同样在打量李菲菲，确实是美人一枚，不愧是李家精心栽培出来的。

    “李小姐，不知道特地前来，有何贵干？”赵小雨上前，拿起扶手上一张毛绒毯子盖在罗雯的腿上，一边询问身边的李菲菲。

    “嗯？你认识我，可我不认识你呀。”李菲菲惊讶，她才刚刚回国，而且并不熟悉这个出色的女人。

    赵小雨看她一派纯真友善的模样，心下蹙眉，隐隐有些不祥的预感，“我叫赵小雨，最近在京城有些业务，听说了李家小姐回国，见过照片。”

    “这样啊。”李菲菲点头，表示理解，“早就听出国内女性撑起半边天，果然不假，小雨姐姐果然是巾帼不让须眉。”

    赵小雨扬起嘴角，勾勒出公式化的微笑，“还不知道李小姐有何贵干？”

    李菲菲突然觉得面前的女人才是真正的对手，她对自己的态度从一开始便不冷不热，眼底更是藏着不喜，相比起毫无特点的罗雯，这个外在条件优秀的女人更符合她对手的含义。

    站起身，李菲菲主动伸出了手，笑靥如花，“你好，我是沈家未来的女主人，今天过来，是来处理一下沈少将结婚前身边桃花的。”

    赵小雨一愣，显然没料到这株清丽的百合花会这样直接，自信，甚至理所当然以正宫夫人的身份出场，而且，点明了来意，是来赶走沈慕白身边桃花的。

    罗雯拉了拉赵小雨的衣服，将画板翻开，‘小雨，明知道我听不到，这样明目张胆的悄悄话我很受伤。’

    赵小雨一怔，随即反应过来，‘我在邀请李小姐今晚留下来吃饭，我买了很多菜。’

    罗雯弯起眉眼，点头看向李菲菲，‘小雨做菜很好吃，李小姐可一定要赏光。’

    “嗯，好。”李菲菲点头，露出了笑容，这下子更加肯定沈慕白金屋藏娇的对象是面前的赵小雨。刚才她来了那么久，罗雯一直带着她在门口坐着，赵小雨一来就充当女主人的身份开口留她吃饭，答案显而易见。

    可她却没想到，这是赵小雨在罗雯的示意下开口提议的。

    罗雯虽然听不见，可李菲菲看赵小雨的眼神足以说明了一切，她打断赵小雨跟李菲菲谈话，为的也是阻止赵小雨跟李家闹僵，腾飞要在四九城立足，得罪了李家，并不是一个明智的原则。

    况且，她很有兴趣知道，大家都瞒了她什么事情，竟是闹到连女人都找上门了。

    休息久了，她身体里的好战分子又开始蠢蠢欲动。

    傍晚时分，夜幕降临，沈慕白的车子缓缓开进别墅小区。

    小区内已经亮起了一盏盏暖黄色的灯光，中间的白色房屋门口亮着灯，客厅窗帘没有拉上，白色的灯光从里头泄露出来。

    他只觉得这样的日子很好，有人等着他回家，那种从骨子里散发出来的孤独感被轻易驱走，取而代之的是同一个人长相厮守的愿望，他想，若是合适，以后这里便是他跟罗雯的家。

    跟着往常一样，他打开房门，厨房里传来了饭菜的香味，这几天赵小雨来了，罗雯才忍住没自己动手，想到那只不安分的小猫，他嘴角换换勾起走进了客厅。

    李菲菲正坐在沙发上看着罗雯弹琴，因为失聪的关系，听不到节奏，更像是孩童在玩耍。

    听到开门声，她下意识望向了门口。

    玄关处走来的男人身材修长，一身合体的西装贴着他挺拔而精神，俊美的五官在灯光下越发立体，原本冷硬的面部线条因为嘴角的笑意柔和了下来，就像是冰雪融化下咋现的温柔，只这一眼，便足以迷倒无数女人的心。

    李菲菲没有回国之前便听到过她叔叔对于沈慕白的评价，俊美无双，无可挑剔。

    她并不相这个世界上有如此完美的男人，可现在，她信了，一颗心剧烈的跳动，她忽然脸上有些发烧，手脚不知该往何处摆放。

    而看到了陌生的李菲菲，沈慕白嘴角的笑意却是淡了，他的视线直接掠过面前的女人，投到落地窗边的罗雯身上，看到她回望过来，眼底带笑，这才放下心来。

    李菲菲突然站起身，有些紧张地做起自我介绍，“我，我叫李菲菲……”

    “嗯，你好。”沈慕白淡淡应下，打断了李菲菲还要说的话，他以为这是罗雯的客人，基于礼貌才打了招呼。

    接着，他抬起步子直接走向钢琴旁边的罗雯，罗雯举着手机，输入了几个字，用语音播放，‘我弹得好听吗？’短信语音播放功能是罗雯自己编程出来的，虽然有些窃取了后代的开发功能，可沈慕白却夸她有天分，她也就欣然接受了。

    沈慕白也没听出什么曲调，直接点头，回了她一句，“好听。”

    罗雯咧着嘴无声笑着，眉眼弯弯，索性将头靠在对方的肩上，继续用手指在键盘上胡乱按着。

    她知道自己不是捣鼓这些精致玩意的料，只是两人难得一起腻歪，她便不由得露出憨态，暂时当一把傻白甜，享受霸道总裁金屋藏娇的瘾。

    在罗雯伤势痊愈之后，她依旧要回到那个位置上，在属于自己的领域里成为王者。

    这样的时光，太过难得，以至于他们都刻意忽视罗雯的伤，过起了小日子。

    李菲菲就这样看着落地窗边静静靠在一起的两人，心中震惊莫名。

    难道，这个不过十七岁容貌尽毁的少女真的是沈慕白的心上人？

 第381章 帝王选妃变相亲大会

    “开饭了。”赵小雨端着饭菜上桌，一眼就看到了客厅里的场景，不禁抿嘴偷笑。

    老大太狠，杀人不见血啊。

    沈慕白示意罗雯吃饭，后者点头，转头看向李菲菲，‘李小姐，吃饭了。’

    “嗯，好。”李菲菲有些心不在焉点了点头，满腹心思都挂在了沈慕白跟罗雯的关系上。

    而她根本察觉不到，她一开始的自作聪明成了此时最大的尴尬。她原本打着探听罗雯的虚实而来，故而在进门的时候没有道明来意，后来赵小雨充当了挡箭牌转移了注意力，她更是将目标集中到了赵小雨身上。

    可沈慕白对待罗雯的态度却是令她越发迷惑，看不清摸不透，自己寻上门来，沈慕白又对她熟视无睹，她哪里还有脸大言不惭说自己是未来的少将夫人。

    上了饭桌，罗雯坐在赵小雨跟沈慕白中间，对面则是李菲菲独自一人。

    “李小姐，别客气，粗茶淡饭，不知道合不合你的胃口，反正这两人是不做饭的，家务全包，我也只能做到这个水平。”赵小雨摆出主人的架势，故意没有言明三人的关系。

    李菲菲心下蹙眉，面上却是礼貌笑着回应，“不会的，看着色香味俱全，你必定是一个贤惠的妻子。”

    “哈哈，是吗？那你多尝尝。”不回应对方的试探，赵小雨打着哈哈转移了视线。

    桌子有些长，而罗雯受伤手指不太灵活，所以饭碗里的菜基本都是身边两人夹进碗里的。

    李菲菲看着灯光下，沈慕白微微垂下的眸子在脸上投下的阴影，神色专注给身边的少女挑着鱼刺，微微有些失神。

    听说他在军中威信甚高，为人也颇为冷情，可这会却能如此体贴细致，前后的反差之大，若是他能这样为了我……

    看到这里，罗雯对于李菲菲的心思已经确定无疑，心下微微叹了口气。

    她并不讨厌李菲菲，相反，对方身上清纯的气息很得她的好感，可偏偏她喜欢上了自己的男人，这种事情可不是单凭好感就可以让出去的。

    饭后，李菲菲依旧没有要走的意思，她第一次动了心，乱了分寸，看着沈慕白对罗雯的百般温柔，她更是心里酸溜溜不是滋味。

    如此优秀的自己，沈慕白看都不看一眼，凭什么罗雯就能被他捧在掌心？

    她的不甘，令她急于表现。

    这边沈慕白问罗雯今天做了什么，后者笑着把画板抽出来，指着上面歪七扭八的梅花，‘我在陶冶情操。’

    李菲菲见缝插针笑道：“今天我跟罗雯在外头画了许久的梅花，我也画了一幅，就在下面。”

    她指了指底下的画，罗雯会意便把画纸抽了上来，上头的梅花栩栩如生，好像就要从画纸里开出花一样。

    ‘李小姐画得真漂亮，我还想着跟她要来挂在客厅里呢。’两幅画摆在一起形成了鲜明的对比，可罗雯一点也没觉得不好意思，反而大方称赞了李菲菲。

    李菲菲刚想应下，冷不防一只修长的手指夹起罗雯那张梅花，‘用这张，你画的都裱起来。’

    沈慕白苍劲有力的字跃然纸上，字虽然漂亮，可意思却是瞬间让李菲菲白了脸色。

    她尴尬得根本不知道该说什么，恰好赵小雨端着水果盘出来，瞧见罗雯的手，毫不客气就笑了出来，“雯雯直接退化成幼稚园水平了，将来要是有了孩子，倒是可以教孩子。”

    罗雯听不到她在说什么，可沈慕白的脸上却是露出了笑容。

    她郁闷地叹气，看来要加快速度恢复五感才行，不然太吃亏了。

    李菲菲看着三人其乐融融就像是一家人，而自己的存在不尴不尬，人家虽然没有冷落你，可明显就不把你当成一伙人，那种隔离感分外不舒服。

    “天色不早了，我就先回去了。”她起身拿起了沙发上的小包包，笑得有些勉强。

    听说她要走，罗雯也起身，‘让人送你下山吧，晚上这里也没车了。’

    “好。”李菲菲失魂落魄应了声，神色黯淡地走了。

    这场别墅之行她遇上了自己的爱情，可同时也伤透了心。

    回了家之后不小心崴了脚，坐在客厅里哭得死去活来。

    不得不说，李菲菲太嫩，也太单纯，遇上罗雯跟赵小雨这种人精注定没有赢的机会。

    而对此一无所知的别墅里依旧十分温馨，沈慕白亲自设计了画框给罗雯裱画，充满了童趣味道。对他来说，只要是一切同罗雯有关的东西，他都觉得是好的，没有东西可以对比。

    直到沈慕白进了浴室洗澡，罗雯看着茶几上两张画纸，眼神淡淡看向了赵小雨，后者头皮一紧，心知不。

    ‘还需要我问你吗？’

    赵小雨苦笑一声，只得将事情一五一十交代出来，包括如今李家跟沈家直接的利益关系也都一一分析出来。

    看完这些，罗雯兀自觉得好笑。

    沈家当真是眼高于顶，也难怪当年沈云山会为了名声宣布女儿死亡的消息，如今临老了知道后悔，可惜养出来的儿孙也都是一个德行，当这沈家真是香饽饽人人争着要。

    ‘宴会什么时候举行？’她继续问。

    ‘半个月后，因为沈家邀请的名媛几乎囊括了整个四九城，所以人数安排上都会慢一些。’

    罗雯差点被自己口水呛到，沈家这是效仿古代帝王选妃呢，排场够大。

    她想了想，内心突然有一个恶劣的想法，‘放出消息，说沈家办宴会高调是想一家独大。’

    赵小雨双眼一亮，心思一转，立刻就明白过来，给罗雯竖起了大拇指，她点头就下去办了。

    不出一个星期，整个四九城又轰动了，因为沈家竟是发了请帖连同韩家跟魏家一起邀请，将沈家少将一人的皇帝选妃改成了众人相亲大会。

    而沈云山不得不黑着老脸改变主意，也只是因为流言四起，时局敏感，拉着韩家跟魏家一起也只是为了平息谣言。

    而另外一边，罗雯加快了阵法的修炼，日夜经受着银针的折磨，进步速度也是十分迅速，只是随身空间没有找到，她的异能依旧如同石沉大海，满身的伤疤一直无法痊愈。

 第382章 罗雯闭关

    临近沈家宴会，原本该是兴高采烈的李家却是犯了难，因为李菲菲生病了，而且还是心病，短短一个星期整个人就消瘦了一圈，最后连李副官都惊动了，亲自登门来探望。

    见到了位高权重的叔叔，李菲菲才哭着将那天别墅的遭遇说了出来。

    李副官当即命人去差了赵小雨的底细，发现了腾飞，而且近期开到了京城。因为暂时没有弄清楚赵小雨跟沈慕白的关系，李副官不敢乱动，只得劝慰自己的侄女放宽心，说父母之命媒妁之言，这桩婚事两家早就已经商量好了。

    李菲菲听了叔叔的话，又想到有机会能够成为沈慕白的妻子，心中又燃起了希望，故而才振作精神，重新在四九城里活动起来。

    因着沈家宴会不止沈慕白一个男人，韩家跟魏家的男丁也都会出席，那些自认同李菲菲无法相比的大家小姐也是卯足了劲，期待着能在宴会上一举钓上金龟婿，嫁入豪门。

    宴会前的一个星期，沈慕白突然宣布出差，打得众人措手不及。

    沈云山亲自找上了部队大门，开门见山，“你是故意的，这样下沈家的脸面，你可有为沈家着想过？”

    沈慕白坐在办公桌上，收拾好桌上的文件，起身准备离开，“我并没有答应参加。”换句话说，这场宴会从头至尾是你们的一厢情愿。

    沈云山气得当场砸了门，他万万没想到沈慕白闷声不响竟是真的不顾沈家的死活。

    “你当真要为了那个丫头放弃沈家，你别忘了，她的身份一旦曝光，会是什么后果。”沈云山是最早察觉出端倪的人，自然抢在了沈慕白封锁消息前面探清了罗雯的底细，单单一个南方军火基地掌舵人的身份就足以令她死无葬身之地。

    走到门口的沈慕白脚步一顿，整个人气息一沉，震人心魄的压迫感充斥着整个房间，就是见惯了大场面的沈云山都不禁心头一跳，沈慕白冰冷的视线已经移到了他的身上，“如果她出事，沈家，也没有存在的必要了。”

    沈云山站在桌子旁边，房间里只剩下他一个人，那种冰冷的气息油然在身旁，刚才那一瞬间，他丝毫不觉得沈慕白是在开玩笑。

    他忽然有些不了解这个外孙。

    当年他在重大的秘密行动中发现了沈慕白的身影，那时候他才只有二十岁，可无论是身体素质还是心理素质都已经达到了超高水平，沈云山从视频中亲自见识到了二十岁的沈慕白如何杀人谋划，并且为之心惊。

    任务结束之后，沈云山没来得及找到沈慕白，他便离开了z国，从此了无音讯。

    十年后再见，这个外孙身上的气息越发深沉，眼中威压连他都感到了惧怕，到底这十年，他去了哪里，又是为了什么突然出现？

    沈慕白出国之后，沈家并没有取消宴会，拉开弓的箭没有回头路，李菲菲还在，当晚只要她出场，走个程序将两人婚事订下，一切便都水到渠成。

    而别墅中加速修炼的罗雯也正式进入闭关的状态，赵小雨每日回来都心情紧张，可每次送饭进去却都忍不住失望，罗雯除了躺在**上，几天来滴水未进。

    罗雯却早已经进入了冥想状态，对于周遭一切处于屏蔽状态，她开始不顾一切冲击云真人留下的银针，而姜氏的五行八卦阵早已被她融会贯通，她之前没有逐一拔除那些银针是因为发现了一个秘密。

    那就是这些银针即便留在她的体内也残留着云真人的法力，她每拔除一根银针，相对应地，施阵人也会受到波动，受到法力的反噬。

    一根银针逐一拔除，对于云真人的反噬力量太小，而且给了他疗伤喘息的机会。

    罗雯情愿冒着剧痛煎熬，也要重创这个老家伙，然后趁胜追击杀回香港。

    血液中的银针不断刺入骨血，企图用痛感来瓦解罗雯的神经，可罗雯强行催动阵法，靠着极强的意志力一举将四肢的银针固定在一个区域。

    “啊……”冥想中，罗雯咬紧牙光，全身都绷紧在**上不断抽搐，太过强烈的疼痛煎熬得她痛呼出声，大口大口的鲜血喷溅而出。

    扣扣。

    “罗雯！罗雯！”听到动静的赵小雨从厨房跑出来，焦急地拍打着门，可房门分明没有锁，却似乎有一股强大的力量在阻拦着她。

    屋内的呻-吟持续了十几分钟，赵小雨听得背后直发冷，一贯沉着冷静的她失了分寸，想起罗雯那一身的伤疤，眼泪就不受控制往下掉。

    罗雯也才十七岁，为什么要承受那么多伤痛？

    足足过了一个小时，赵小雨一直等在屋外，拿着手机犹豫不定，之前罗雯吩咐过她，不能在她不允许的情况下沈慕白。

    可情况特殊，若是罗雯出事，四九城内还得沈慕白才能活动开。

    悉悉索索的声响从房内传来，赵小雨守在门外紧紧盯着紧闭的房门，直到门把手被拉开，赵小雨一个上前抢先打开了房门，映入眼帘的景象令她惊得愣在当场。

    滴滴。

    远在大洋彼方的沈慕白接到了罗雯的信息，短信的内容令他眉头轻轻蹙起，身边报告着工作的秦汉停下了声音，静候在一边。

    隔了一会儿，沈慕白突然吩咐，“订最早的班机，回国。”

    今夜，四九城灯火通明，对于寻常百姓来说极为平凡的夜晚，在另外一个阶层的人群中却掩藏着无数骚动雀跃的心。

    沈家四合院的大宅子是古代的王爷府邸，经过改造之后保留了原来的奢华布置，内里也是典型的古典设计，九曲回廊之中，无数的名媛闺秀穿着旗袍款款走来，在灯火阑珊处，婀娜多姿，美丽动人。

    魏家跟韩家的男人身边早就围了一圈又一圈的美女，而今夜魏家的两个纨绔子弟魏扬跟魏伟却有些意兴阑珊。

    “哈哈，我们四九城见了美女就眼开的两个少爷这是怎么了？”沈清端着酒杯晃悠上来，眸光微醺，带着潇洒不羁的感觉，惹得女人们眼冒桃花。

    他眯着眼睛打量着这些女人，心中嗤笑，跟李菲菲相比，这些人也就是庸脂俗粉的货。

 第383章 沈慕白对上魏洛

    沈清是沈云山的老来子，年纪比沈慕白大不了几岁，在军中一直不温不火混个闲职。部队不出名，可在四九城里，沈清的名号却如雷贯耳，达到了无人不知无人不晓的地步。

    原因，自然是隔三差五出现报纸头条造成的效果。

    沈清喜欢女人，为了美女一掷千金的故事就跟戏文里头唱的那样，送豪宅，送游艇，送俱乐部，这些对于有钱人来说只是讨女人欢心的小手段，而其中成为众人谈资的就是沈清送东西的对象每一个都不同，这四九城里头的女人能被沈清看上的，全被祸害完了。

    不过沈清有资本，长相也是英俊潇洒，加上家中疼**着，走着走着就歪斜了。

    这会儿跟魏家两个纨绔在一起，大家高谈阔论，彼此都有些心不在焉。

    “清哥，今晚那位少将没来，又是你的主场，怎么你也闷闷不乐？”几人喝到三分醉，开始称兄道弟，魏扬也看出沈清不在状态。

    沈清喝着酒，冷笑一声，“就这些，我还不放在眼里，真正好的，在上边呢。”说着，他端着酒杯往上示意着。

    魏家兄弟明白，敢情这沈清盯上了未来的家主夫人。

    那他对家主的位置……

    魏扬多留了个心眼，想到自己家里，心下一动，幽幽开始叹气，“诶，清哥这都是小事，女人嘛，四条腿的不好找，两条腿的还不好找。兄弟我这才叫惨，快要大权不保咯。”

    “哦？怎么说？”沈清浑不在意接了一句。

    “哎，你是不知道，老爷子不知打哪找了个孙子回来，跟你家一样，看来是要来继承大统的。”魏扬摇头晃脑，好像继承魏家原本就是他一样。

    闻言，沈清直起了身体，眯起了眼睛，“你说的是真的？”

    魏扬点头，刚想再爆料，眼角看到旋转楼梯上出现的画面，登时就愣住了。

    沈清顺着他的视线转过身，此时大厅中不少人的目光都移到了那对款款下楼的璧人身上。

    女主角正是刚刚回国的李菲菲，而伴着她下楼的男人却不是沈慕白，他穿着一身素白长袍，手上把着折扇，清俊的脸上挂着一抹淡淡的笑，站在楼梯处山水画旁边，令人有一种穿越的错觉，而男人就像是从画中走出的翩翩公子一般，清俊淡雅。

    这厢两人相伴走下来，后脚李菲菲的母亲便匆忙赶了下来，将李菲菲扶下了楼梯，扯着她衣服低声呵斥，“你怎么那么糊涂，这种场合怎么能跟别的男人一道下来？”

    李菲菲张口想解释，李母又迅速压低了声音，“你可他是谁，他是魏家新回来的子孙，最有可能继承魏家的魏洛。”

    李菲菲美眸微睁，眼中闪过惊讶，她刚才在楼梯口偶遇对方，认出男人是在机场门口有过一面之缘的，对方气质清雅，言语也是礼貌，他们聊了几句，也就顺势下来了。

    毕竟哪个女人不虚荣，能被这样的男人爱慕，李菲菲一时间开心，忘记了场合。

    她万万没想到对方竟是魏家未来的家主。

    不多时，魏家家主魏知古到场，魏洛的身份一揭开，满场哗然，大家闺秀们就像是看到了有缝的鸡蛋一样虎视眈眈，魏洛的身份长相在四九城也是一等一的好。

    而李菲菲同魏洛一同下楼，几乎是把全场的女人都给得罪光了，暗骂李菲菲不要脸，吃着碗里看着锅里，还没嫁人就开始勾三搭四。

    不可否认，魏洛一招美男计轻松就祸害了李小姐的清白，此等心思腹黑的男人顶着一张人畜无害的脸，肚子里却是一肚子坏水。

    沈清走到李菲菲的身边，见她被李母训得眼圈微红，出声安慰，“你别理他们怎么看，你是沈家的人，这一点，谁也不能替代。”

    “嗯，谢谢沈清哥哥。”李菲菲强笑着点头，脚下却是退后了两步，站在光下，不让旁人有再指指点点的机会。沈清花名在外，她不能再错一次了。

    沈清看出了闪躲，心下微怒，上前一步想再说，可却见大厅瞬间安静了下来，李菲菲的视线一下子就定住了。

    沈清心里咯噔一声，转头一看，门外一袭黑色西服，冷若冰霜的男人正是沈慕白。

    他居然回来了！

    整个沈家除了沈清都陷入了惊喜之中，以为沈慕白终于想通了，还是喜欢这门婚事的。

    他从门外踏进来，所到之处仿佛连灯光都被吸走了一般，这个男人天生属于黑暗，可同时又夺目得惊人，俊美无双，越是冷酷越是令人沉迷，若说魏洛清俊淡雅，是令人如沐春风，那么沈慕白便是冷酷无情，令人又爱又恨。

    而令人意外的是，沈慕白脚步不停，第一个迎向的不是未来夫人李菲菲，而是刚踏入京城的魏洛。

    原因无他，魏洛除去跟罗雯是合作关系外，两人在香港还有过一出鱼丸事件。

    魏洛也同样含笑以对，实则心下早已是动了杀意，这个时间回来，沈慕白难道忘了别墅里还在等他的罗雯？

    两人男人一冷一暖，强强相遇，造成的视觉震撼绝对是巨大的，不少名媛们都捂着心脏表示喘不过气，心里好纠结。

    “你为了她回来的？”沈慕白开门见山，丝毫不客气。

    魏洛挑起了眉峰，嘴角的雅笑有些冷却，“沈少爷，不，现在该叫沈少将了，夜深露重，与其在这里问我，不如回家更实在些。”

    两人牛头不对马嘴一场对话听的人云里雾里，可其中的剑拔**张却是显而易见。

    而众人自动自觉就将沈慕白口中的她定位为方才跟魏洛一同下楼的李菲菲。

    至于李菲菲，似乎也将两人的纠结点归结到自己的身上，如果魏洛早对自己有预谋，那么沈慕白无论喜不喜欢她，都不可能接受自己未来的女人被人觊觎。

    她款款踏步走到两人中央，门外李副官随着沈云山也进门来了，两人相谈甚欢，瞧见一双儿女站在一起，心中更是高兴。

    “哈哈，老爷不用担心了，这对孩子我看着好，你给个日子，我没二话。”

 第384章 灯火阑珊处

    李副官本名李庚，身材比高大的沈云山矮上一些，身形却很健硕，四方脸，说谎声如洪钟，多年来养居在四九城，这位当家人身上的贵气也是与日俱增，同沈云山站在一起也是毫不逊色。

    沈云山毕竟占着军威跟身份管理着下边众多的高层，而李庚混迹四九城，同下边的旁枝末节牵连甚广，才属于真正的地头蛇。

    近年来，连沈云山都察觉出李家势大，暗自担心李家生了异心。

    这也是李庚敢在入门时候抢先订下这门亲事的主要原因，沈云山摸不透沈慕白的心思，可既然被搬到了台面上，他也不得不继续往下说，“嗯，两家能亲上加亲是好事，我看孩子们也挺融洽，可以接触接触，互相了解一下，毕竟都是新社会了，咱们也得尊重孩子的意愿。”沈云山可不傻，今夜他大办宴会，就是给李家敲敲警钟，功高盖主，他沈家也并非非你不可。

    “哈哈，老爷子说的对，那我可就放心把宝贝侄女交给你了。”李庚却是打个弯，又**不明将人塞给了沈家。

    沈云山心中有气，可也知道李菲菲是最好的选择，故而只是笑着点头，没再言语。

    闻言，魏洛的目光落在了对面两人的身上，手中扇柄紧紧捏着，嘴角勾出一丝弧度，“沈先生好福气，魏某佩服。”

    沈慕白却是直接无视身边的女人，皱着眉打量魏洛，“不是你的不要痴心妄想，我不保证不会动你。”就算魏洛是罗雯的生意伙伴，必要时候，他也不会留着这个威胁。

    魏洛嘴角弧度越发扩大，冲着两人点头，伸手端起酒杯，“魏某先行祝福二位。”他的声音不大不小，周围的看客正好听见。

    他这是要给沈慕白扣上帽子。

    沈慕白没有回应，直接调头就走，徒留下僵立在一旁的李菲菲还有眯起眼眸的魏洛。

    全场激起一阵不小的骚动，谁也没想到沈家少将会当众下了魏家的面子，更是将李家的美人扔在了一边，观众脑子里所有的想入非非全都化成了问号。

    这沈家少将难道不喜欢这位天仙一样的美人？

    魏洛更是没想到，沈慕白狂妄至此，连一点场面都不顾及，到底是不知分寸，还是不屑一顾？

    不多时，宴会大厅中响起了音乐，柔美的华尔兹中，这些在上流社会圈中混迹的男女全都耐不住表现的欲-望，三三两两结伴翩翩起舞。

    魏扬魏伟，还有沈清都已经搂着女伴跳舞，还有其他旁支的男丁也都纷纷邀请了女伴。

    唯独这场上最为优秀的几个男人没有动作。

    魏铭跟沈慕白站到了一起，正在低声交流着特战部队的种种训练心得，越听，魏铭对于沈慕白便不由得佩服起来，这个杀伐果断的男人比他年轻许多，可大大小小经过的战役却是数也数不过来。

    韩家两位公子同魏洛站到了一起，韩家本就有意拉拢魏家，对于突然出现的魏洛自然要试探虚实。

    可惜，魏洛年纪不大，打太极却是不把好手，沉府极深，双方你来我往，倒是让魏洛探到不少消息。

    沈云山坐在主位上，老眼将一切动态掌握在手中，韩魏沈李，四家坐到了一起，彼此谈笑风生，暗潮汹涌。

    李菲菲被李母陪伴着，在名媛圈内穿梭交际，可惜效果不佳，女人最是小心眼，李菲菲同魏洛跟沈慕白的事情难消众人对其的恶劣印象。

    “这沈家少将什么意思，连请你跳舞都不会，跟块冰块似的。”李母皱着眉，嘀咕着抱怨。

    李菲菲神色黯淡，却是摇着头压下母亲的手，“妈，小心隔墙有耳。”她知道如今李家急切想要把她塞给沈慕白的原因，只要能嫁入沈家，下一任家主同她是否有感情并无关系。只是，李菲菲对沈慕白一见钟情，她相信只要结婚了，天长日久对方肯定会对她动心。

    在此之前，她要主动出击。

    端起了酒杯，在四周窥视的目光中，李菲菲走向了沈慕白。

    魏铭看见了，识趣地端着酒杯让到了一边，心中对李菲菲这等美人也是给予肯定，也该是这样的美人才配得上沈慕白，至于那个传言中的金屋藏娇，恐怕也是子虚乌有。

    “沈少将，不去跳舞吗？”李菲菲压低着声音，婉约大方。

    可惜，这句话的暗示被沈慕白直接无视过去，他站在窗边，似乎有些出神。

    见状，李菲菲心中不禁委屈，咬着贝齿，低声道：“沈少将，就算你不喜欢我，为了这桩婚事，你连表面的功夫都不愿意做吗？”

    婚事。

    沈慕白淡淡回过神，垂眸看了她一眼，似乎在探究她话中的意思。

    这一垂眸几乎令李菲菲喘不过气来，心爱的男人终于正视她，那种羞涩与激动令她瞬间红了脸颊，俊男美女相对而立的美好画面让无数名媛妒忌万分。

    可下一秒，沈慕白目光一转，似乎心有灵犀一般看向了大厅门口。

    长廊下灯火阑珊，少女穿着一身月白色的旗袍款款走来，她将长发挽起，玉兰花发簪斜飞坠在颊边，衬得那肌肤白皙如玉，没有了齐刘海，那双明亮晶莹的眸子濯濯生辉，仿佛能收进点点星火，而今夜的她施了淡妆，整个人宛如仕女图上走出的盈盈玉女。

    她站在门口，笑意盈盈看着他。

    沈慕白猛然睁大了双眼，大步穿过大厅舞动的人群，朝着门口走去。

    而在同一时间，魏洛也看见了门口的少女，翩翩公子亦是失去了淡雅，急速如风赶了过去。

    “你好了？”沈慕白看着面前完好无损的少女，几乎不敢相信自己的眼睛。

    罗雯也难得听见他这种傻问题，弯起眉眼笑着点头，“嗯，都好了。”

    沈慕白这才明白，罗雯为何要发信息让他回国参加宴会的原因，这个原因，实在令他惊喜。

    两相对望，眸中的深情浓得仿佛化不开了。

    可就在这时，魏洛匆匆赶了上来，看着罗雯心中震惊得无以复加，他张着嘴巴，上下打量了一圈，这才敢确定眼前的人就是那个被大火烧伤的罗雯。

    “你，你去整容了？”

 第385章 比到尘埃里

    噗。

    罗雯忍不住喷笑，自己突然完好无损出现确实挺让人惊吓的，“魏公子也是藏得挺深，往后可还要请你多多关照。”魏家下一任的当家人是魏洛，这个消息绝对不亚于她的突然康复。

    再次听到罗雯清脆悦耳的声音，魏洛心口的大石终于放下，露出了会心的笑容，他伸出右手，颔首垂眸，“那不知道我有没有这个荣幸请你跳一支舞。”

    罗雯一愣，下意识看向了沈慕白，对方竟是也在同一时间伸出了右手，静静等着她做决心。

    一瞬间，罗雯只觉得背后一阵寒毛直立，她几乎是可以立刻肯定，沈慕白对于香港鱼丸事件了如指掌，并且耿耿于怀，现在对魏洛更是未见面先记恨三分。

    顿时觉得汗颜，她当初一个搞怪的举动酿成今日的针锋相对。

    “咳咳，魏公子，君子不夺人所爱，我想这个道理你会谅解的。”罗雯轻咳了两声，轻轻将手放进了沈慕白的掌心，温暖干燥的大手包裹着她的小手，不用再隔着纱布小心翼翼，也不用再害怕弄疼她而克制自己。

    在触碰到手中柔软小手的时候，沈慕白心中一疼，手中一用力，直接将人抱进了怀中，感觉到怀中人真实的触感，这段日子以来梦中漫天的大火跟焦黑冰冷的尸体全都散去，再也没有什么东西比眼前的人更加重要。

    罗雯与他心意相通，彼此经历了这么多，苦难跟沉痛都彼此分享，她了解沈慕白内心的压抑，明白他在夜深人静独自承受的痛苦，也明白这个拥有对彼此的意义。

    就是她，也不禁眼中泛起了水花。

    所有人都像是被点中了穴位一样呆愣在了原地，震惊地看着门口的这一幕。

    传闻中冷酷无情，堪称活动冷冰山的年轻少将竟是在沈家家宴上，众目睽睽之下抱着一个女人，虽然只留给众人一个黑色的背影，可那眷恋的温柔却似乎铭刻进了每个人的骨子里，冰冷男人暗藏的火热一旦被揭开，那种震撼足以令人备受冲击。

    而且，他们都看到了魏家新来的下一任家主魏洛也参与进了这场角逐之中，只是邀约被拒，眼睁睁看着沈家少将抱得美人归，然而他却只是静静站在一旁，没有说话，神色间只剩下感慨与遗憾。

    众人这才幡然醒悟过来，原来刚才沈慕白跟魏洛两人口中的她并非是李菲菲，而是突然出现的陌生少女。

    到底是哪一家的小姐有如此大的魅力，能够同时得到沈家少将与魏家下一任家主的垂青，而又是怎么的女人才能如此神通广大，直接将美若天仙的李菲菲比到了尘埃里。

    不仅宾客们伸长了脖子想见识清楚，就连四大家的家主跟成员全都在翘首以待。

    而罗雯今夜选择盛装出席，自然不会令他们失望。

    “不请我跳支舞吗？”罗雯舒服地靠在男人的胸口，轻声问着，总不是要在这里抱上一整晚吧。

    沉沉的笑声震动着胸腔微微起伏，沈慕白抚着她的秀发，牵起她的小手，一步步将她带到大厅，相对起之前进门的冷漠模样，此时的他浑身气息早已经为了身边的少女化作了温柔。

    罗雯嘴角含着笑意，在周围诧异的目光中随着沈慕白站到了舞厅的中央，柔美的音乐声中，男生一身黑色西服，修长挺拔的身躯宛如万年不变的神祇，而他面前的少女，柔美的五官勉强只算得上清秀，可那双眼睛中沉淀下来的淡然跟恬静却无端给人一种神圣不可侵犯的美丽，就算是作为俊美无双的沈慕白的女伴，也丝毫不显违和。

    她是谁？

    没有人知道。

    就连沈云山都不清楚，别墅里被烧得不成人样的罗雯会是眼前盈盈而立的少女。

    李菲菲咬着贝齿，死死盯着罗雯，盯着两人相牵在一起的手。

    她突然觉得自己就像是一个笑话，信誓旦旦以为自己是女主角，临到场上才晓得自己原来只是一个小丑。

    沈家若是没有诚意要让她进家门，又为什么要这样下李家的颜面，这不仅是李菲菲所不解的，就连李庚也是沉着脸色，觉得面上发热。

    “你要做什么，请你让开。”李菲菲看着挡在面前的魏洛，也顾不得大家闺秀的涵养，寒着脸沉声喝道。

    魏洛淡淡将手中的折扇收回，“李小姐又想做什么，冲出去质问？像个弃妇一样让大家都知道你是被沈家抛弃的棋子？”

    他的声音很柔，也很轻，可话中的毫不留情却像是一根针，直接扎穿了她的心脏，鲜血横流，李菲菲眸中浮上了水雾，楚楚可怜，倔强地扬着头颅瞪着身前的男人，脚步却没有再动分毫。

    魏洛轻轻勾起嘴角，弯下了腰身，礼貌地伸出了右手，“聪明的小姐，你该知道此刻什么才能挽救你的自尊。”

    伸到面前的掌心干净而宽阔，而本尊也是迷人而清俊，在他伸出手的同时，周围或多或少投来了艳羡的目光，可李菲菲一想起刚才这只手对少女同样做出了邀请，心中就有些别扭。

    但是，事已至此，她又何尝不明白，身为李家的棋子应该采取什么的行动，目光掠过主位席上，她微微垂下了眼眸，伸出素白的小手搭进了魏洛的手中。

    魏洛心下一动，心下不禁叹息。

    李菲菲空有一副好皮囊，却输了罗雯不止千万倍，若是她能有当初罗雯白手起家万分之一的勇气，不失为一个可造之材，魏洛也不会拉她下水，可惜了……

    舞台中央音乐还在继续，罗雯眼角瞄到李菲菲跟魏洛上场的身影，半垂下眼帘，心下无奈。

    这场利益的漩涡中，谁也不能独善其身，最重要的，是辨别谁是棋手，而谁是棋子。

    一曲终了，罗雯随着沈慕白走了，现在还不是正式面对沈家的时候，她只需要阻止这场婚事的宣布，留给外界一个沈慕白有主的印象便可。

    至于魏洛，这才是她担心的源头。

    他的能力，罗雯清楚，若是他参与到这场上位争夺中来的话，必将成为沈慕白最大的阻力。

 第386章 返回香港

    寒冬的深夜里，罗雯窝在沈慕白的怀里看着别墅区内一排排的灯光，指尖划拉着腰间的手指。

    最近的雪已经停了，雪化开的时候温度很低，两人都不是喜欢热闹的性格，索性驱车回了自己的小窝。

    赵小雨已经离开了，京城这边还有许多事情要处理，罗雯的伤势一痊愈，她便也要回到公司去主持大局。

    沈慕白深知她异能能够修复自身，可拥着怀中的小女人，依旧觉得不可思议，那么重的伤，竟是能够在一夕之间康复，她不留在沈家宴会是正确的，一旦沈云山动了心思，罗雯身份被揭穿，后面一系列的种种猜想便会浮上水面，罗雯将会很危险。

    “这段时间，让你担心了。”好一会儿，罗雯才打破了沉默，轻声开口。

    沈慕白将下巴抵在她的发顶，轻轻摇头之间触碰到她的发丝，清清淡淡的声音传了过来，“傻瓜。”

    **间的呢喃最是动人的酒，这两个字中饱含的爱意在罗雯心中像是化不开的蜜，她将后背紧紧贴住对方的胸膛，忽而觉得一辈子都不想分开了。

    这种不舍，又像是打翻了的陈年老醋，酸酸涩涩，混在甜蜜之间，酿造成恋爱的味道。

    沈慕白将她紧紧圈进怀里，同样眷恋此刻两人独处的时间。

    短短一个月的时间，这别墅俨然成为了两个人的家，家中有沈慕白喜爱的干净整洁，也有罗雯布置的花草点缀，墙上装裱着她闲来无事的涂鸦，房间柜台上放着两人摆弄的电脑，旁边纸张上划拉着许多编程的代码，偶尔认真的记上有一个可爱的笑脸。

    这里的每一寸空气都染上了两个人的味道，充满了温馨跟爱意。

    许久，沈慕白终于放低着声音，开口道：“不用担心，我在京城，等你回来。”

    怀中的罗雯身体一震，僵立的身躯颓然软倒在了男人的胸口，酝酿在心中舍不得说出口的离别被男人看穿，她的心里忽然泛起了酸涩。

    “你怎么知道的？”她握着沈慕白的手，轻声问着。

    沈慕白淡淡回应，“云真人在前两天受了重伤，你的痊愈，让我猜到了一些。”

    罗雯在他的怀里眯起眸子，嘴角勾起一丝冷然的弧度，“他受到了严重的反噬，同时也该察觉到是我破了他的阵法，我要重新回到香港，亲自了结。”她知道时不待我，现在是云真人最为虚弱的时候，待到他伤势痊愈，就算是罗雯加上沈慕白的异能者都未必能奈何得了他。

    他们都不是优柔寡断，不分大局的人，沈慕白更是懂得罗雯有仇必报的心性，他只是有些担心，“我派人跟你一起去。”

    罗雯摇头，果断拒绝，“不，现在四九城里，你的危险不比我少，留着人手对你的用处更大。相信我，这场战就算面对面，我也不一定会输。”

    云真人的阵法固然天赋异禀，融合各家邪术精华，可罗雯手中拿着却是上古封神有名的姜氏古籍，既然能在毫无异能的情况下破解云真人的阵法，罗雯便有把握跟他背水一战。

    沈慕白尊重她的决定，只是给她了云真人的背景信息，罗雯更是从中获益匪浅，十年后世信息爆炸的时代，人类再也不是喊打喊杀的种族，信息战将是各大领域采取的尖端战术。

    罗雯靠的是记忆跟预知，而沈慕白已经站在了这个时代的尖端。

    后半夜，两人抵-死-缠-绵，别墅外寒风冷冽，而别墅内却是一片火热。

    当然，凡事讲求公平的罗雯不得不开口求饶，为了她的小身板着想，在**上适当示弱也不算丢人。

    沈慕白尤为喜欢这个时候的她，温顺，柔美，展现出独属于他一人的脆弱，令他倍感怜惜。

    翌日清晨，罗雯搭乘飞机离开，动作迅速得所有人都措手不及。当天找上门的魏洛，李菲菲，甚至沈云山都扑了空，关于别墅内被火烧伤的女人，至此成为了京城流传的谜题。

    临近春节的时间，罗雯回到了学校休假，顺便约了赵哲吃了顿饭。

    “前段时间，我听说你出了事，现在都好了吗？”如今已经是赵家当家人的赵哲坐在烧烤摊前，还是穿着松松垮垮的校服，看着对面的罗雯神色关切。

    罗雯笑着点头，“嗯，都过去了。”她吃着小吃，将目光投到赵哲身边的谭晶身上，“不介绍一下吗？”

    听见她口气有些揶揄，一边的谭晶不好意思地红着脸，赵哲却是大方拉过她的手，“你们是一个宿舍的，我也不用介绍了，要说的只是一个身份，我也看重你的想法，你觉得怎么样？”

    罗雯一愣，心下觉得好笑，这架势可有点见家长的意思。不过好笑之余，她又觉得有些感动，感动赵哲将她当成一家人，领着喜欢的人给她过目，无非是尊重她的想法。

    至于谭晶，她扬起嘴角，“那岂不是要改口叫未来嫂子了？”

    “罗雯……”谭晶一惊，害羞得直接抬不起头。

    “哈哈，准了。”赵哲哈哈大笑，直接一杯啤酒下肚，看得出心情很好。

    罗雯边吃着东西，边看着两人。赵哲是一直喝酒，而谭晶却跟小媳妇似的，照顾着给他夹菜，罗雯跟他谈话的时候，赵哲刻意避开了公司跟家庭，这让她有些惊讶，赵哲是瞒着身份跟谭晶交往的。

    而谭晶却不知道身边的男朋友是一家上市公司的当家人。

    赵哲去上厕所的时候，罗雯有意无意问了谭晶一句，“你不后悔跟了阿哲吗，有考虑过日后你爸妈来香港的问题吗？”这是一个很现实的问题，内陆穷人家的姑娘来到香港地界，哪个父母不是打着日后也来定居的打算，那么在女儿出人头地之后，肯定也希望她找一个人中龙凤，家庭条件好的。

    谭晶在不明所以的情况下跟赵哲相恋，这有些出乎她的意料。

    “罗雯。”谭晶放下了筷子，第一次真正迎上罗雯清澈的目光，眼神中再也不复以往的柔弱跟茫然，“我忠于自己的心，无关于外部的条件，爸妈只是不希望我早恋，却从没想过将我的婚姻拿来当成交易的筹码，我是真心喜欢阿哲，无论贫穷与富贵。”

 第387章 利益分配

    无论贫穷与富贵。

    罗雯望着面前的平凡女孩，心下不禁佩服，对于一个没有经历过世事变迁，人情冷暖的少女来说，能说出这番话着实令人惊讶。

    “姚甜怎么样了？”她突然想到了什么，开口问了一句。

    听到姚甜的名字，谭晶的眸光黯淡了下来，“她回家了之后，疯了。梅儿在那儿之后成绩下滑得厉害，这个学期拿不到奖学金就要被退学，她去了酒店工作。”

    罗雯眉毛一挑。

    看来在她缺课的时间里，来自内陆的三姐妹也都发生了翻天覆地的变化。姚甜受到大城市物质的诱-惑，迷失了自我，最后赔了自己一生。田梅儿被这物质化城市的冷漠所伤害，眼睁睁看着朋友陷下去而心生畏惧。

    剩下谭晶，她是三人之中成绩最差，从下性格最为软弱的一个，可经过这么多，却是实现了快速的成长，找到了属于自己的道路，坚守自己的信念，最终收获了自己的幸福。

    “人啊，该明白自己想要什么，才能走得远。”她灌下一口啤酒，突然有些感慨。

    “嗯。”谭晶低低应了一声，她一直都对罗雯存在着敬畏的心理，如今更是隐隐觉得她很了不起，内心里很想成为罗雯那样的人。

    或许赵哲也正是因为这一点，才会在看清楚罗雯心意时候退而选择了谭晶。

    吃过了晚饭，送谭晶回学校，罗雯跟赵哲到了温玉斋，刘长青早已准备好文件。

    今天，温玉斋跟康德珠宝正式就香港珠宝区域划分达成秘密协议。

    “按照之前刘叔跟你说的，我温玉斋在香港上市，桑氏全面解体，股份由温玉斋低价接收，从此抹去桑氏的痕迹。康德珠宝接手朱家的天祥珠宝，两家毛料原料资源共享，其他珠宝资源自由掌控，同时打开香港珠宝行业的垄断。”罗雯将整体的分析同赵哲再次陈诉，同时打破垄断，是为了带动地区的繁荣，温玉斋也有足够的实力跟信心可以独占鳌头。

    赵哲看着文件，蹙着眉头补充了一句，“我会将赵家百分之五十的股份给你。”

    罗雯一愣，随即笑着摇头拒绝，“你不用这样，赵家本来就该归你所有。”

    “不。”赵哲摆正了脸色，浓眉紧紧蹙在一起，“我知道，如果不是因为我跟***关系，你不会将朱家拱手相让，以你的手段，不做则以，只要你想要，赵家也会是你的囊中之物。我明白你是为了让奶奶老来欣慰，但我不是傻子。罗雯，没有你的帮忙，我也可以开创出另外一个康德珠宝。”

    他自信自己的能力，更加有着雄心壮志。

    罗雯在他眼中看到了似曾相似的冲劲，明白了他的决心，也不再矫情，让刘长青在条款上加上赵家百分之五十的股份，“你把赵家拱手相让，赵老太太知道了，可指不定会杀了你。”这老太太心气高，一辈子仗着赵家故作清高，赵哲的做法无疑是在踩她的地雷。

    闻言，赵哲悠闲地端起红酒杯，轻抿起一口红酒，微微眯起的眸中露出一丝与年龄不符合的阴狠，“她没这个机会了，医院那边刚查出她有心肌梗塞，需要保持情绪平静，恐怕知道这个消息，会不利于她的病情。”

    “哦？”罗雯微微扬起语调，心下微讶。赵哲这是要逼宫夺权，摆一把两面刀给老太太选择，要不就在医院养老等死，要不就眼睁睁看着赵哲送出赵家气死她。

    不得不说，这一段时间在商场上的历练，赵哲的心性跟手段都狠辣了不少。

    不过，要在这个圈子混下去，软柿子只会死得更早，她抬起酒杯，“那就庆祝我们合作愉快。”

    “合作愉快。”

    两杯相碰，发出了清脆的声响。自此，割据香港半个世纪之久的三足鼎立土崩瓦解，唯一剩下的赵家跟温玉斋分庭抗礼，相互抗衡，不过私底下却是互惠互利，将香港珠宝界牢牢掌控在手中。

    赵哲走后，刘长青将另外一份资料递上，“这就是你要的新界西区老大的资料，还有他的**，说来也巧，这个**就是桑氏六朵金花之一。”

    闻言，罗雯挑眉，“桑氏四小姐？”她记得上次魏洛把桑四小姐杀了，云真人便立刻找上了她，如今这一提醒才觉得赶巧。

    不过，刘长青却是摇头否定，脸色有些怪异，“是桑家老太太。”

    噗。

    罗雯差点把嘴里的红酒给吐了出来，这么劲爆的消息吓得她够呛。

    资料上新界西区老大大刀熊年纪也就三十多岁，这桑老太太起码六十了吧，两人怎么想也不搭……等等，她将手中的资料细细研究一遍，突然发现了一个问题。

    “大刀熊自己有住处，为什么每次约会老太太都要往深山别墅里去？”照理说做到了新界西区老大的位置，身边的安保跟保密措施肯定很严密，幽会老太太还神神秘秘，不至于啊。

    “这不清楚，咳咳，或许男人都有特殊爱好。”比如野外那啥的。刘长青有些不好意思跟自家侄女解释这种男人的辛秘。

    罗雯却摇着头，一脸沉思。

    根据沈慕白的资料，云真人近年来一直潜伏在新界西区大刀帮中，可具体位置无人可知，因为他从未正式露过面，查遍了大刀熊身边的亲信也没找到一点线索。

    沈慕白的情报不会错，那么剩下的可能便是有人隐瞒下了云真人的存在，而这个人，只有大刀熊。

    罗雯原本还想直捣黄龙，拿下大刀熊，把云真人藏身的老庙给掀了，不信揪不住他。

    可现在看来，事情就简单多了。

    “刘叔，明天咱们一起去收购桑氏，顺便去看看桑家的豪宅值多少钱。”罗雯玩味笑着决定。

    这桑家原本做的就是翡翠生意，而码头那场翡翠盛宴给予桑家是致命的打击，生意本就一落千丈，桑四小姐死了，桑老太太心痛万分，将女儿的死怪到了温玉斋的身上，更是与温玉斋杠上，最后自然是一败涂地。

    单单一个桑家，怎么可能敌得过财力雄厚的温玉斋跟根基深厚的赵家的强强联手。

 第388章 桑家落魄

    桑家在一个月之内败给了温玉斋，速度之外，着实令人大跌眼镜。桑家四小姐在温玉斋展览上勾搭了不明人士，后来被人杀害弃尸的消息不胫而走，桑家老太太震怒，扬言要铲平温玉斋给女儿报仇，最后却赔了整个桑家，自此，闻名于香港上流社会的六朵金花消失在交际圈，好一阵子令人唏嘘不已。

    后来又有人瞧出了端倪，爆出桑家的股份被温玉斋秘密低价购入的，香港三大珠宝行分崩离析，一个新上市的内陆企业打破了长期的垄断市场。

    温玉斋的风头，一时无两。

    桑家豪宅选在了香港的富人区，当时置办下三块地皮，打通了三间别墅，直接建造成古堡造型，外观上来，有些像y国的温莎古堡，在香港排得上顶级的建筑物。

    以往六朵金花喜爱举办宴会派对，在古堡里通宵喧闹，一派奢靡繁华景象，这是多少人努力了一辈子都只能隔墙仰望的存在。

    而如今，桑家早就散去了成群的奴仆，罗雯坐在车内看着面前偌大的城堡空荡荡，枝头上的叶子在深冬成片枯萎，掉了一地也无人清理，一片萧条。

    刘长青啧啧感慨有钱人奢华的主意层出不穷，自己就算享受生活也不至于如此奢侈。

    汽车开到主门前，大门还是紧闭着，门前的喷水池没开，积水有些浑浊不清，罗雯抬眼看去，异能一一扫过城堡的每一处。

    客厅里的桑老太太挂断了电话，忍耐已久的脾气再也收不住，猛地抬手一扫，将纯金的电话筒扫到了地上。

    几个姐妹从楼上下来都是吓了一跳。

    “妈，你这是怎么了？”

    “妈，还是找不到那个人吗，你不是说他会庇佑咱们桑家，现在怎么办？

    “那个人连四妹死了都没动静，树倒猢狲散，那种人根本不可靠。”

    “不可靠，那让你那没用丈夫来，他不是上市公司老总吗，这种时候怎么不见他出来为桑家说句话。”

    “哼，二姐，别说我，你还不是一样，你家男人指不定还搂着哪个小秘睡觉呢。”

    其他四姐妹这几日烦透了，不止出门被狗仔追问，连去宴会也没个仆人可以伺候，在家还要自己天天吃外，眼见着今天房子都要住不上了，几人心烦之间找不到解决的办法，于是便互相埋汰了起来。

    她们都是嫁出去的女儿，可是婚后并没有守住家庭，反而流连于各色男人之间，婚姻变成了一张纸，如今桑家倒了，她们的丈夫却没有一个人站出来。

    桑老太听着她们聒噪，啪的一声将桌上的杯子扔在了地上，大理石地面发出了一声巨响，止住了她们的争吵。

    “都给我闭嘴，想吵就滚出去。”她从未发现女儿们这么没有教养，一点也没有大家闺秀的样子，像是泼妇一样吵来吵去，令人生厌。

    “那我们也住不久。”闻言，不知是谁嘀咕了一句，声音不大，可几个姐妹都听到了，撅着嘴都露出了赞同的表情。

    桑老太按住突突直跳的太阳穴，气得想动手给她们一人一巴掌。

    或许她们一开始就是这幅德行，只是以往生活太过安逸，无处发泄，如今到了紧急关头，才显出每个人嘴脸的丑陋来。

    咔嚓一声，紧闭的大门突然被打开，客厅里的众人都吓了一跳。

    直到看清进门的是一个西装男子跟刘长青，桑老太猛然起身，厉声喝道：“谁允许你们进来的，你们这是私闯民宅。”

    那个西装男上前，手上拎着钥匙，礼貌笑着答道：“桑老太太，我是地产开发商，鉴于今天是这间房子最后的居住期限，我们是过来重新规划的，请你们尽快搬离。”

    “什么？”桑老太像是被一记重锤打击到，身子一震，倒退了两步跌坐在沙发上。

    桑家大小姐见状，心思一转，立刻惊叫一声上前扑到了沙发边上，“妈，妈，你怎么了，是不是心脏不舒服，我给你叫医生。”

    其他几人心有灵犀，见到大姐在表演，立刻拥上去，给老太太打眼色。

    桑老太虽然不屑于用这种方式，可如今为了拖延时间，也只得拉下脸皮，眼睛一闭，直挺挺就躺在沙发上了。

    几个女儿围上去又是哭又是喊，弄得开发商很是无奈，站在一边也是一脸紧张，下意识看向门口的刘长青，却见对方扬着嘴角，一副淡定模样，他心里安定了不少。

    反正真正的主子在这里，他只是个拿钱办事的。

    几个小姐见哭了半天，刘长青跟开发商还杵在门口，当下起身就骂，“怎么，你们真要把人逼死了才甘心吗，没看见我妈心脏不好吗，死了我看你们谁赔得起。”

    “呵呵……”门外传来一声清脆悦耳的笑声，声音由远及近，踏着漫步而来，一身休闲装的少女走进大厅。

    桑家几个姐妹见到来人，登时就是一惊，纷纷想起赵家家宴那天晚上，她将一把餐刀擦在了赵家大少爷的脚下。

    罗雯，她来这里做什么？

    出于女人的直觉，几朵金花一见到罗雯就莫名感觉到了危险，神经都绷紧了，只要她出现的场合，恐怕事情不能善了。

    罗雯进门看见死挺在那里的桑老太，嘴角的弧度越发扩大，扬声道：“如果老太太身体不舒服，门外就有医务人员，随时待命。”

    桑老太一听声音，睁眼一看，脸色就黑成了锅底，“不用你猫哭耗子假慈悲，我没事。”

    罗雯眉间一挑，这老太太还有几分硬气，不过，“没事就好，要是老太太需要去医院，赵家老太太隔壁病房还有**位，倒是可以做个邻居。”

    桑老太横眉看过去，眼神跟刀子一样，“罗雯，我们无冤无仇，你说话这么刻薄，能有什么好处。”

    好一个无冤无仇，罗雯若不是刚才在车上知道桑家老太爷已经住进了老人院，痴呆许久，她都不确定桑家背后的操纵人另有其人。

    罗雯看着墙壁上桑家老太爷的油画，状似无意道：“桑老太生的五朵金花每个都美丽动人，可是，我怎么瞧不出谁像桑老太爷呢？”

 第389章 与桑家恩怨

    桑家豪宅之内，少女缓步走过沙发，看着室内高档奢华的家具摆设物件，就连摔在地上的电话筒都是纯金打造，整间房子的预估价格高达一个亿，她原先还怀疑这估价的人多开了一个零。

    现在看来，这一个亿确实不亏，桑家在香港立足多年，奢华出了名，今天算是见识到了。

    她的话音刚落，桑老太立刻破口大骂，“你胡说八道什么，我要告你诽谤，区区一介内陆人，想要在香港跟我们横，你们还不够资格。”

    “呵呵……”听见这样划分地域，义愤填膺的话，罗雯只觉得分外好笑，她扬起嘴角，看着客厅里几个女人花枝招展，就算落魄也舍不得一身装束，“我想桑老太大抵太久没出门，不了解外面行情了。”

    一个少女公然跟老太太叫板，其他守在身边的女儿们自然不会坐视不管，四朵金花上前一步，瞪着罗雯一脸不屑。

    “你别以为当个暴发户有了间破餐厅就了不起，你们内陆人想在香港立足，做梦吧。”

    “没错，识相的就快点滚，我们桑家还轮不到你来指手画脚，有钱比不上有权，我只要招一招手，明天你就得法庭见。”

    “这房子一刻是我们桑家的，我们都不欢迎你，给我滚出去。”

    “滚。”

    几个女人人到中年，以往在社交圈就是出了名的利嘴，嗓门大，轮起这骂街的功力，罗雯是自认比不上的。

    刘长青站在门口，好笑地看着眼前这一幕。

    从来都只是见过罗雯杀伐果断，跟强者在商业上进行切磋谈判，这种女人一台戏，还公然对骂的场景实属少见，他庆幸今天罗雯也来了，否则跟这几朵奇葩的金花一起纠缠拉扯，回去非得跪搓衣板不可。

    那边看足了好戏，这边罗雯却是好以闲暇直接坐到了沙发上，准备继续洗耳恭听。

    桑老太也没想到罗雯这个年纪的少女会这样油盐不进，被骂了也不生气，被羞辱也没反应，心性沉稳到比超成年人，搅不乱场面，她抬手止住了几个女儿的喝骂，目光沉沉看向了沙发上的罗雯，“罗雯，如今我桑家已经没有力量跟赵家相斗，你不用特地来试探虚实。”她之前便知道罗雯有意帮助赵家，赵哲一个毛头小子能这么快处理好朱家的烂摊子，其中若不是有罗雯暗中帮助，不可能完成。

    罗雯看一轮骂街结束，老太太开始改变策略，不急不缓地窝在沙发里，抬起食指左右摆了摆，“桑老太猜错了，我今天不是为了赵家，纯属为了自己的生意。重新自我介绍一下，我是罗雯，温玉斋的董事长。”

    “什么？”对面几人同时惊呼出声，脸上惊骇莫名。

    她们呆呆看着面前的少女，好似又回到了赵家家宴的场景上，少女浅笑之间道出柏图餐厅易主，而现在，她用同样低调的方式，淡然揭开一个惊人的事实。

    温玉斋在内陆迅速崛起，依靠着一块帝王绿，成功的商业操作，在短短半年内占领了内陆翡翠行业的龙头位置，而后资金源源不断，在香港直接挂牌上市，就连这次朱家成了绊脚石也直接被整下台。

    这背后的人物，桑家调查已久，可始终没有头绪，万万没有想到，温玉斋的幕后老板，她才年仅十七岁，只是一个普通高一的学生。

    这样的事实真相，让人如何不震惊。

    “现在，我想各位都清楚这间房子的主人是谁了。”罗雯弯起眉眼，口气玩味地开口继续道：“我要请桑老太做客，其余的人，还请你们出去。”

    “你凭什么让我们出去？”

    “你想对我妈做什么，贱丫头，别得意太早，事情还没完。”

    几个女人听说要被赶走，气得脸色发青，心中也是害怕，紧紧靠在桑老太的身边，企图用保护的名义抱团。

    桑老太也是黑着脸，“你想做什么？”

    罗雯知道自己为难一群弱女子有些不厚道，可桑家欠她的账，可得一一算清楚，“桑老太太如何不想我当着你们女儿的面来谈我们之间的恩怨，就该让你几个中年娇娇女离开。”没错，这几个扮相娇贵，实际上脸皮松弛到都可以垂到胸口的女人一直像没断奶的孩子一样围在桑老太身边，着实令人作呕。

    桑老太跟罗雯只有一面之缘，两人之间有什么恩怨？

    这其中恐怕只有当事人自己知道，桑老太面对少女沉静淡然的目光，心里咯噔一声，“你们先出去。”

    “妈。”几个女儿不肯。

    “出去。”桑老太低声呵斥，这才让几个女儿离开。

    刘长青为两人关上了大门，房内只剩下罗雯跟桑老太对峙。

    “你想说什么，罗雯，你我无冤无仇，你凭借这种莫须有的理由整倒我桑家，不觉得可笑吗？”桑老太猛地抓住旁边的沙发扶手，气得面露青筋，她总算是明白过来了，这一个月以来跟温玉斋的抗衡全都是这个少女在背后作怪，她怎么能不恨。

    罗雯对她的愤怒却是嗤之以鼻，“桑老太太，你说谎可真不脸红，需要我再提醒你一下吗？比如，大刀帮，比如，真正操纵桑家背后的黑手。”

    话音落下，可以清楚看到对面老太太呼吸一顿，整个身体都瞬间僵立在了原地，她梗着脖子，难以置信望着罗雯，“你怎么知道的？”不，从她进门质疑几个女儿身世的时候，她就已经察觉到了，这个少女绝不是表面看起来那么简单。

    难道，当初那个人要找的，就是罗雯？

    桑老太心中百转千回，面上却是紧绷着，不敢泄露出一丝情绪，能被那个人视为心腹大患的人，绝对不是她一个女人可以抵抗的了的。

    可惜，在她思绪之间，罗雯已经透过她的眼睛，看到了她想要的东西。

    “呵呵，你不用想了，云真人想要找的就是我，而你，间接替他办成了事情。”罗雯起身，她觉得已经没有留在这里必要，只是想起自己出现在赵家的线索是这个老女人泄露出去的，罗雯心中冷意横生，“老太太，你会为了你做的事情，彻底毁掉人生。”

 第390章 倒霉吃亏

    走出桑家的时候，门外几个女人已经冻得瑟瑟发抖，寒冬里还穿着美丽的礼服长裙，华而不实，她拉紧了领口，对身边的刘长青轻声吩咐，“刘叔，城堡的样式留下，改造成温玉斋的展览中心。”日后，香港的贸易往来只会越来越繁忙跟发达，这里将成为连接内陆跟国外的重要港口，每年举办的展会数以万计，罗雯抢先走在这个行列的前头，日后温玉斋才是真正的享誉国际。

    最终，关于桑家四小姐的死亡真相，罗雯还是没有道出，她觉得，夺走桑家这座富丽堂皇的城堡，已经是对这群女人最大的惩罚。

    所有前后的事情真正的水落石出，罗雯之前苦苦寻思自己哪里出了纰漏被云真人察觉，不得其果，最后才在桑家找到突破口。

    桑老太爷实际上多年来都被软禁在了养老院，多年来出现在世人面前的，便是藏匿香港多年的云真人，桑老太对外撑场面，背后操纵的却是云真人。

    否则以一个女人在社交圈里借着**靠男人上位的伎俩，但凡有点本事的男人都不会上当。

    云真人把持桑家，多年来一直利用六朵金花在圈内收集情报消息，暗地里配合着大刀帮，黑白相互合作，桑家成了香港珠宝三大巨头之一，大刀帮也成功占领了新界西区的地盘。

    罗雯不得不佩服云真人的头脑，而且这个老头十分怕死惜命，一直隐居背后不露面。

    在e国破解了云真人的阵法之后，他便吩咐了桑老太密切注意一切管辖内的异样，恰巧赵家家宴上，罗雯为了给赵哲撑场面，说出了自己拿下柏图餐厅的事情，老太太将消息告知了云真人。

    新界管辖之内，任何风吹草动只要细心打听都能找到蛛丝马迹，魏洛那批货会走漏消息也只是被云真人顺藤摸瓜找到的。

    真正让罗雯倒了血霉的还是魏洛碰了这几朵有毒的金花。

    如果她没有猜错，桑老太底下几个女儿根本不是桑家的种，而是云真人的亲生女儿。

    他在这六个人身上都下了阵法，一旦出事就能立刻察觉，当时魏洛一杀死桑家四小姐，触动了阵法，连带着罗雯也暴露了身份。

    真是人倒霉，喝水都塞牙缝。

    这一回的亏，吃得太损失惨重了。

    “雯雯，现在要去哪里？”一路上，罗雯都在咬牙切齿，刘长青也不敢多嘴，只是快到温玉斋的时候问了一句。

    “回学校吧，晚上我再行动。”罗雯回过神，想着今天不是周末，自己一个学生既然销假了就该回去上课。

    刘长青一拍额头，暗道自己也忘了罗雯在上学，车子拐弯将她送到了学校。

    临近春节，天气越发冷了，别的学校都有暖气供给教室跟宿舍，学生们懒洋洋一片，偏偏皇家英学院资金不够，又奉行寒门出贵子，所以大家只能坐在教室里都要抱着胳膊取暖。

    罗雯进教室的时候，老师已经在讲台上整理教案。

    “报告。”虽然还没到上课时间，不过老师在场，罗雯还是喊了到。

    “嗯。”老师斜眼看了过去，想了许久才想起是请了长假刚回来的罗雯，来自内陆，之前成绩还不错，不过来了学校以后频繁请假，错过一次月考，心里对罗雯没什么好印象，她的态度也冷淡许多。

    罗雯却不在意，在众人注目的视线中回到了座位上，原本空置下来的邻座已经有了崭新的面貌，想是从新安排了人。

    谭晶跟她打了招呼，继续埋头温习书本，课桌上放着一瓶牛奶。

    田梅儿看见她的时候有一瞬间的怔愣，张了张嘴，最终却是什么也没说，假装没看见，她脸上挂着两个大大的黑眼圈，脸颊两边的青春痘更加严重了。

    罗雯想起她下滑的成绩，恐怕这段时间每晚都是要温习到很晚。

    她也坐在位子上，翻开许久未碰的书本，心情在瞬间就平复了下来，好似外头的打打杀杀，尔虞我诈都被屏蔽在外，在这一方小小的教室里，她还只是一个无忧无虑的高中学生。

    看了一会儿书，身边的椅子被人拉开，一道修长的身影坐在了她身边的位子上。

    罗雯侧脸一看，竟然是赵哲。

    “你怎么坐这里来了？”她记得之前赵哲坐在最后一排，经常一下课就围上了一圈人。

    赵哲勾了勾嘴角，露出一个漂亮的笑容，“坐在学霸身边，蹭点学习气氛。”

    切。罗雯才不信。

    这时候，后边学习的谭晶突然伸过来一只小手，“阿哲。”声音柔柔弱弱，又小声，很是温柔。

    赵哲回头，接过她手里的牛奶，自然地打开喝了起来，眼角弯弯，心情愉快。

    “哦……”罗雯看了看两人，**地拉长了尾音，这货是醉翁之意不在酒啊。

    谭晶小脸一红，垂眸赶紧又低下头去。

    罗雯笑着回头，心想校园恋爱纯情而美好，每天都好像沐浴着阳光，难怪赵哲喜欢谭晶这样美好的姑娘。

    自始至终，田梅儿都没有抬起头跟他们有半点交流，好似沉浸在自己的书本中。

    上课铃声打响之后，数学老师照例抽查学生的公式，很久没来学校的罗雯跟同样来自内陆的田梅儿被双双点名上了讲台。

    罗雯发现，田梅儿走路的姿势有些变了，不再像以前畏手畏脚，倒是大方了许多，只是肢体僵硬，显然是后期训练改造出来的。

    她站到黑板前边，脸上的表情有些紧张。

    老师一道道公式名称念下来，下边同学也一起动默写。

    罗雯写完的时候，隔壁黑板的田梅儿还在写，一边写一边擦掉，来回一道公式改了很多遍。

    “哼，这么简单的公式都记不住，我平时都白教你们了。没有心思学就不要浪费时间，占用了资源。”老师抬了抬眼镜，眼睛盯着田梅儿的背影一阵冷嘲热讽。

    底下的同学开始窃窃私语，罗雯耳朵尖，多少能听到一些。

    无非是田梅儿晚上在外边做不三不四的工作，白天没心思学习，成绩下滑，早晚要滚蛋的话。

 第391章 田梅儿没救了

    讲台之上，田梅儿皱着眉头，脸上全是委屈跟屈辱，越是着急写出公式，就越是没有办法顺利背诵出来。

    她就像是想要极力挽回成绩的鱼儿一样，目光转移到隔壁黑板的罗雯身上，罗雯已经一个月没有来上课，高一的课程沉重而且复杂，只要罗雯跟她一起受罚，心里上还能找到一点平衡。

    可是，她扭头看到的却是一张淡然安静的侧脸，皮肤似乎比以前更加白皙，眼角眉梢都静止了许多，咋一看过去有些认不出来，她捏着粉尖，在黑板上刷刷写下公式，老师的话音落下，她几乎不用思考。

    她恍惚记起进入新班级第一天，罗雯站在讲台上，落落大方写下自己的名字，嘴角含着笑意的模样，那样的自信，而又超脱众人。

    内心里，田梅儿总是羡慕着这个成绩优异的少女，她独来独往，无论面对任何流言蜚语都好似刀不入，所有的不利最后都能转化为优势，连赵哲这样优秀的男生都成天围着她转。

    大家都是来自内陆，可是人与人之间的差别，怎么就那么大呢。

    耳边再次传来老师的批评，同学们的嘲笑声，她看着那张平静的侧脸，突然模糊了视线，什么自信，什么落落大方，在这一刻她只想落荒而逃。

    看着田梅儿的身影消失在门口，老师在后边骂得跳脚，罗雯看着黑板上那道残缺不全的公式，轻轻叹了一口气，放下粉回了座位。

    谭晶看着跑出去的田梅儿，却没有去追，她的神色有些黯淡，默默替田梅儿收拾好了书包。

    下课之后，老师特地找上了罗雯，希望她能参加新年开学的数学竞赛，罗雯应下。

    “哎，这个名额原本是田梅儿的，可是她的状态你也看到，老师不是故意批评她，只是她的情况太过糟糕，你把照片拿回去给她，劝劝她，回头是岸。”老师叹着气，摇着头从抽屉里将几张照片秘密交给罗雯。

    罗雯打开一看，眸中闪过惊讶。

    照片显然是偷拍的，有些模糊不清，可深夜街头那一排酒吧的灯光尤为亮眼，露-骨的名字足以令人清楚酒吧的真实性质。

    而在其中一间酒吧门口，一男一女相拥着走出来，男的醉得找不着北，搂着身边的女人上-下-其-手，女人穿着******，身上披着一件大衣，脸上浓妆艳抹，细看之下，却是平日在学校里判若两人的田梅儿。

    酒店工作，原来真的是外边传的那样不干不净。

    罗雯将照片收回口袋，退出了老师办公室，转眼就看到背着两个书包的谭晶，赵哲不在，她明显是在等着自己。

    “阿哲在校门口等着我们，我想单独跟你谈谈。”谭晶开口，口气有些萧瑟。

    罗雯意识到什么，点点头，随着她的脚步走出教学楼。

    一路上无话，谭晶好几次抓着田梅儿的书包，指尖都在泛白，终于寂静无人的小路上开了口，“梅儿的工作，你听老师说了吧？”

    “嗯。”罗雯随着她顿住脚步，将口袋的照片递给她，“我知道你担心她，有需要帮忙的，尽管开口。”

    谭晶接过照片的手顿了顿，不是被照片的内容惊吓到，而是惊讶于罗雯的话。她知道，罗雯并不是想帮田梅儿，而是看在她的面子上愿意出手。

    “罗雯，其实你是一个心地很好的人。”谭晶扬起笑容，第一次面对面评价这个神秘的少女。

    嗯？罗雯挑眉，对这个说法不置可否。

    “阿哲老说你故作深沉，实际上是一个善良的人，我一开始还不信，可现在我信了。”说起赵哲，谭晶眼中流露出了甜蜜，想来这对恋人私底下没少研究她。谭晶索性在旁边的长椅坐下，将那些照片塞进了田梅儿的书包里，抬头看着湛蓝的天空幽幽叹了一口气，“或许你已经察觉到了，当初姚甜跑出去，你在校门口被抓走，其中有梅儿的情报。”

    “嗯。”罗雯淡淡点头，并没有太大的惊讶。毕竟那时候姚甜跟田梅儿走得比较近，姚甜为人虚荣爱炫耀，跟朱伟光的关系田梅儿知晓的可能性很大，再加上罗雯的作息时间，也只有田梅儿跟谭晶比较清楚，中间的破绽根本就禁不起推敲。

    或许，就是那次罗雯拒绝为姚甜出头的事情，让田梅儿心生怨恨了吧。

    尽管绑架没有给她带来实质性的伤害，可罗雯对于暗算自己的人，从来也不会抱着饶恕的态度。

    就算如今田梅儿同当初的姚甜一样深陷物质的漩涡，她也不会出手相救。

    只是，如果谭晶开口，她会看在她的份上出手，这是对于赵哲的尊重，对于家人的接纳。

    “罗雯，这件事情，你不要管了，我已经劝过梅儿，她，她已经回不了头了。”谭晶紧紧抓着书包，纠结在心中的痛苦压得她崩溃，大颗大颗的泪眼从她眼眶中掉落，砸在书包上，打湿了手背。

    她们三姐妹一起长大，考上香港学校的时候，家乡父母都为她们感到骄傲，却不曾想到，大都市就像是恶魔，将她们的善良跟定力迅速吞没。

    罗雯皱着眉头，察觉出了不寻常的意味，想到田梅儿的气色，她眯起了眼睛，“田梅儿被种毒了？”

    谭晶双眼一睁，手中的书包已经被罗雯拿过去，一打开，果然在其中发现了注射的针管。

    难怪谭晶帮着收拾，连去吃饭都要带着，原来是怕书包里面的东西被人发现。

    “罗雯，梅儿没救了，真的没救了，她以为我没看见，每天晚上她都躲在厕所里面打，我不敢拆穿她，就怕她想不开。姚甜已经疯了，她妈在梁上自尽了。梅儿爸妈身体不好，我不能，不能揭穿她。”谭晶泣不成声，这些话连赵哲她都没说，压在她的胸口日夜折磨着她，她根本不知道揭穿了这一切之后，田梅儿该怎么办。

    罗雯终于知道，到底是什么样的压力迫使这个懦弱的少女**之间迅速成长，看透了人生。

 第392章 登台艳-舞

    赵哲寻过来的时候，正好看见两个少女一坐一站在长椅边上，谭晶抱着书包哭得伤心，而罗雯站在身边，不知在想些什么。

    “怎么了，你该不会欺负小女生吧？”赵哲上前，拿纸巾给谭晶擦眼泪，抬眼看着罗雯，话虽问着，口气却没当真。

    罗雯要教训人可是直接上刀子，哪里会逮着没人的地方把人整哭。

    不过谭晶性子内向，还真不是事事挂在嘴边，他也只有问罗雯。

    罗雯耸耸肩，轻描淡写就把事情说了，“田梅儿被中毒了，可能被酒吧那边控制住了。”

    赵哲一愣，想起田梅儿的气色，也明白过来，拍着谭晶抽泣的肩膀，哄着她，“诶，就这事情，还非得找罗雯解决，难道我是放着当摆设的吗？”

    “嗯？”谭晶止住了哭，眼睛鼻子还有些发红，可这么大的事情，怎么罗雯跟赵哲说得那么轻松，“你们还是不要掺和进去了，我听梅儿打过电话，那些人威胁过她。如果不行，我会跟梅儿谈，那些人敢动手，我就报警，绝对不能让梅儿在香港耽误了一辈子。”仿佛是身边的人带给了她勇气，谭晶发泄完了情绪，心中逐渐坚定了下来。没错，她不能再把多余的人掺和进来，就算带梅儿回家乡，她也不能任由她在那种地方继续**下去。

    赵哲跟罗雯看着长椅上的谭晶突然变得斗志昂扬的小脸，当真是哭笑不得，不过心里也是安慰，毕竟谭晶考虑要安全问题，不让他们掺和进去。

    确实，对于平凡学生来说，对付这种有当地黑背景的社会人士难比登天，可谭晶并不知道，此时她身边坐着的两个人，前不久刚刚瓜分了香港的珠宝行业，而她的舍友，更是新晋帮派白虎帮的老大。

    谭晶坚持晚上去酒吧门口等田梅儿下班，双方开诚布公谈谈，罗雯跟赵哲只得坚持陪同。

    大埔区集中的酒吧一条街属于三不管地带，每年只要按时交税就不会有人来管这里的杀人放火。

    当初，这里归属于大飞仇人的堂口，后来白虎帮接手，行使正规的保护费收取，这条街的街道的生意倒是红火了不少，俨然成了新界最为出名的红灯场所。

    华灯初上，整条街灯火通明，门口各色女郎端着酒水浓妆艳抹，男人总喜欢上去调-戏一把，占着便宜就拐进了酒吧。

    谭晶小心翼翼瑟缩着肩膀，躲在看板后边瞄着对面街口的店门，整个人都绷紧了，“我上次跟踪了梅儿，她就是在那里上班。”说着，她一回头见到罗雯跟赵哲两人正靠墙站着一脸悠闲，她吓得小脸一白，赶紧就招呼罗雯，“罗雯，快过来，这里不三不四的人太多，你被站在那里。”要是被人看上了，上来找便宜就麻烦了。

    罗雯跟赵哲相视一眼，摇头失笑，就谭晶这样的还学人家跟踪，而且还成功了，别跟踪的得心多大啊。况且，在这种地方，大家都是放松出来玩的，谭晶明显鬼鬼祟祟，路上要是没有赵哲保驾护航，早就被人盯上了。

    谭晶却不知道两人想法，赵哲是男生无所谓，她急得去拉罗雯，将两人的身影一起隐蔽在广告牌后边。

    “她几点下班？”罗雯见她紧张，索性找了问题。

    “还有半个小时。”谭晶转头认真回答，还是很紧张。

    罗雯没办法，也不想在这里猫腰躲半个小时，站定身子，她拉着谭晶，“我们也进去。”

    “啊？进去？”谭晶一愣，下意识就要拒绝，那边赵哲已经走了过来。

    “走，请你们进去玩一趟。”赵哲穿着休闲装，夹克敞开，修长挺拔的身材配上漂亮过分的相貌，一路过去吸引了不少酒女郎的注意，她们大胆抛媚眼，送飞吻，企图引起这个优质男人的注意。

    赵哲嘴角嗤着笑，一副潇洒不羁的模样，门口的女郎刚要去勾搭，猛然发现他身后还跟着两个小妹妹，撇撇嘴，原来是泡了马子来消遣的。

    三人进入酒吧，里面的音乐震耳欲聋，不同于上次聚会的酒吧，这里的场面气氛显得十分混乱，环境嘈杂，台上女郎跳着舞，任何客人都可以上去索吻，也可以往她的衣服里塞钱，四周不时有陪酒的女郎被客人骚扰，给人一种十分**的感觉。

    赵哲一路护着谭晶，跟在罗雯的身后走到了吧台。

    点了三杯鸡尾酒，三人在酒吧寻找田梅儿的身影。

    这时候，舞台上的灯光暗下来，音乐成了低沉暗哑的呢喃，空气蒙上一层**不清的色彩。

    “不好。”赵哲脸色一变，抬手就罩住了谭晶的眼睛。

    罗雯抬眼看过，就见舞台中间喷出一股轻烟，轻烟中，一个纤细的身影趴在了台上，隐约可以看见女子的轮廓。

    烟雾散去，女子浓妆的脸庞显露出来，头部随着音乐慢慢摇晃，身上穿着一件浴袍，大开的领口下是标准的三点式，人群开始欢呼跟嚎叫，气氛一下子高涨，女子好似受到鼓舞一样，站在台上扭动身躯，脸上露出了痴迷的享受表情。

    罗雯皱着眉，放下手中的酒杯，起身直接拨开人群。

    “罗雯。”赵哲一着急，也顾不得去遮住谭晶的眼睛。

    而等到谭晶看清楚台上的情形，脸上早已经是惨白一片，“梅儿！”

    她跟着罗雯冲进舞池，朝着舞池中央的圆台挤过去，此刻，她脑子里已经是一片空白，为什么田梅儿会在台上跳那种舞蹈，为什么她会这样**，她想不明白，只想带她回家。

    圆台一侧有楼梯，那里有一名小弟在看守跟收钱，每一个想上去跟女郎互动的都要交钱，可当他看到面无表情的罗雯时，下意识就拦住了她，“你要做什么？”

    “让开。”罗雯一抬手，直接推开那名小弟，一米八几的高个子被推得直接跌坐在地上，引起了不小的骚动。

    而在粉色的**灯光中，罗雯已经大步踏上了舞台。

    在台下客人没有反应过来之前，她拖着田梅儿起身，合紧她的领口，反手给了她一个嘴巴。

 第393章 大闹酒吧

    啪地一声脆响，田梅儿的头猛地偏向一边，整个人被罗雯拎在手里，就跟断了线的风筝一样，浑身都是软趴趴的。

    “梅儿！”谭晶也冲了上来，看见罗雯浑身的森冷气息，吓得不敢上前。

    这时候，不少客人已经看了过来，原本想好好欣赏一场表演却半路被打断，兴奋的嚎叫成了愤怒的吼叫，“******怎么回事，音乐关了，关了！”

    客人一吼叫，那边音乐也跟着停下了，后台突然涌出一批打手，手里持着棍棒。

    “谁敢在这里捣乱，******活腻味了。”为首的打手开始叫嚣，那边刚才被推倒的小弟指着舞台上的罗雯，那名打手一看是个小女孩，倒是气消了不少，“就一个小丫头片子，你紧张个毛球。”

    那小弟也是没面子，可有人捣乱，他不找人的话老板会炒他鱿鱼。

    因为赵哲站在圆台的阶梯上，所以一时间没被打手看见，闪亮灯光下，唯有一道纤细的身影独自站立在上边，自成一身气势。

    “嘿，小丫头，你搞砸了演出，识相的话，自己替身上场，把这场秀演完，不然我们可不会放你们走。”打手走上前，这才看清罗雯眉目清秀，长得虽然不够漂亮，可挺直背脊还蛮有味道。

    这时候，酒吧的管事也出来了，听说事情的始末之后，冷笑一声，“丫头，我们酒吧从不强迫人干不愿意的买，你这朋友是没钱买药了，亲自提出的条件，你没看见她现在多快活吗？”

    罗雯眯起眼睛，看着刚刚眼睛还有一丝清醒的田梅儿重新陷入了沉迷，双手还胡乱摸到了她的身上，她皱着眉，将人丢给了楼梯口的谭晶，“看好她。”

    谭晶手忙脚乱将人接住，这才明白罗雯不是无缘无故打人，而是谭晶嗑药过度，已经丧失了理智，她一巴掌都没能把她打醒，谭晶咬着牙，将挣扎的田梅儿牢牢固定在怀里，“梅儿，你醒醒！”

    罗雯转身看向下边的管事，“这场演出的费用，我赔，人我要带走。”她也不是不清楚买的事情，你情我愿的事情，她也不是不讲道理的人。

    管事看她穿着普通，出口却不像普通人，一时间摸不清底细，可今天她要把人带走，台下这场损失，他可没办法交代。

    “这位小姐，也不是我为难你们，你的朋友已经跟我签订了协议，不到期满不可以走。”

    罗雯蹙眉，显然她很不满这间酒吧签下未成年人的行为，可她却没有说出口，只是淡淡道：“今天，你是放人最好，不放，我也要把人带走。”

    “哼，好大的口气，那我倒要看看，是你嘴硬还是这些人的拳头硬。”管事也没什么怜香惜玉的心情，在这种地方混，哪一个不是心狠手辣。

    一声令下，大灯打开，所有打手一拥而上，客人全部涌向了一边，也都顾不上欣赏什么表演了。

    见有些打手发现了赵哲，像是找到了主谋一样拿棍棒冲了上去，而赵哲身后还有谭晶跟田梅儿，两人毫无战斗力，他一人护着整条楼梯，显然不能久战。

    罗雯眸中冷光乍现，一个纵身直接就从圆台上跳了下来，足足四五米的高度，她跳下来的时候，不少人都发出了尖叫，就连下边的打手都吓了一跳。

    可罗雯不仅平稳落地，而且动作还极为迅速闪到了楼梯口，跟赵哲一上一下，跟那些打手战成了一团。

    她出手毫无顾忌，招式看似轻巧，可却是专攻人体的弱点，不到几分钟就倒下了一大片，她冷冷看着后面的打手，视线扫过，高大的打手都有些畏惧退到了一边。

    这少女身手太强悍了，他们根本不是对手。

    赵哲解决完最后一个打手，见其他人都畏惧罗雯不敢上前，他朝下边吹了一个口哨，“干得漂亮。”

    罗雯背对着他勾起嘴角，伸出一个大拇指，回应着他的话。

    那一刻，赵哲简直觉得这个少女帅呆了，酷毙了，跟她一起干架，绝对是一种享受。

    那名管事也有些害怕，躲在打手的中间，咬牙冲罗雯叫嚣，“你别高兴得太早，这里是白虎帮的地盘，你敢在这里砸场子，今晚就别想离开了。”

    白虎帮。

    赵哲皱着眉，有些担心，白虎帮他多少有所耳闻，新窜起的新晋帮派，以极快的迅速跟惊人的战术，每场都是以少胜多，多强大的对手跟底盘都被吞下去，如今已经成功掌控了整个新界东区。

    惹上了白虎帮，就算是赵家，都没把握可以用钱摆得平。

    罗雯闻言却是笑了起来，“呵呵，今天我真要看看，是谁把场子管成这样乱七八糟的？”

    她这话说的奇怪，可管事的也只当她有几个臭钱跟一点身手所以在这里摆架子，“这个场子是小刀哥的，有种不要跑。”

    罗雯挑眉，直接就拉起旁边倒下的一张椅子，大刀阔斧坐下了，当真不走了。

    臭丫头。

    管事心里臭骂着，一边清场一边瞅着门口，他已经打了电话，就等白虎帮的人来。

    赵哲实在没办法，只得陪着罗雯在椅子上坐下。

    谭晶搂着谭晶，一手拉着罗雯，担心不已，“罗雯，对不起，真的对不起，是我连累你了。你不要管我了，出去帮我报警就行，快走。”

    她低声在罗雯耳边说着，声音里充满了决绝，她没想到事情会闹得这么严重，如今只能走最坏的那一步了。

    罗雯侧头给了她一个微笑，“你看好田梅儿就行，不用担心。”

    她的笑容似乎天生就有一种感染的魅力，就像是当初在大排档前面，面对一群混混，她也是带着笑，一人走出去面对。

    突然，外面走进来一群人，管事的上前恭敬喊了一声，“小刀哥。”

    “嗯，你说有人闹事，在哪里？”男人一身黑衣黑裤，像是一个夜行者，说话直接而不带一丝感情。

    “就在那里。”管事不敢多话，直接抬手一指。

    男人顺着管事的方向望过去，见到那里坐着一男三女，视线扫过去，突然就定格在其中一人的身上。

    那个少女……

 第394章 杀鸡儆猴

    “小刀哥，就是中间那个丫头找茬，硬是要带走我们的人。”管事的有了撑腰依仗，嗓门一大，直接就伸手指到了中间的位置。

    小刀脸色一变，快步上前迈了过去，黑衣黑裤的帮众从没见过堂主这么紧张，还以为遇上了不得了的人物，手里的钢管跟水果刀都握得更紧，一窝蜂就冲了过去。

    那边察觉到大批人马涌动，赵哲起身，一马当先拦在了几个女生前边，眉头皱得死紧，关于白虎帮的事情他只了解大概，跟里边的任何头目都不熟悉，现在看着气势汹汹而来黑衣男子，心里也是没底。

    不知道用钱能不能息事宁人了？

    可是出乎他意料的是，冲在前头的男人看都没看他一眼，直接绕过他就走到了罗雯面前，“罗姐！”

    罗姐？喊的是罗雯。

    罗雯抬眼看他，有些认不出来了。

    “罗姐，可能你不认得我，我就是在玛丽医院受伤的，后来开始活动，你可能没见过我。”小刀激动得语无伦次，眼里全是感激之情。

    当时罗雯出钱给他动了手术，在手术门口成立了最早一批白虎帮成员，他有幸成为了罗雯麾下的一员，在无数个深夜的街头，他们在罗雯的指挥下取得了一场接着一场的胜利，所有人都仰视着这个如同黑暗之神一样的少女，目光崇敬而狂热。

    酒吧的打手，管事，连着赵哲还要谭晶都被反转一幕搞得反应不过来。

    看小刀恭敬的态度，罗雯必定是白虎帮极为重要的人物，就算不是白虎帮的内部高层，也是高层极为重视的人物。

    无论哪一种，都不是一间酒吧老板可以轻易动弹的。

    难怪罗雯刚才敢气定神闲等在这里。

    罗雯确实不认得小刀，不过玛丽医院她知道，知道她称号的也只有高层，她抬起凉薄的眼眸，淡淡看着面前的小刀，“你既是堂主，这里的地盘就是你的管辖，每个地方管制的规矩都不同，我不要求全照着我说的来。不过你治下的地方，雇佣童工，还蠢得签订合同，这种事情，需要我给你普及法律知识吗？”

    她简直要被老板蠢哭了，事先没调查清楚，跟童工签订了合同，还私自给毒，要是出了事情，别说这间酒吧，就是整个白虎帮传出去都被人耻笑。

    小刀头皮一紧，身子都绷紧了，“对不起，罗姐，是我治下不严，请您处罚。”他们身为高层，根据罗雯的指示，都学习过社交礼仪，法律，还有一些基础文化，对于白虎帮的帮规更是清楚。

    他管制的地方出了差错，就该是他受罚。

    罗雯起身，神色有些清冷，“你管不好地盘，这堂主的位置便让出来，再从基层学起。”她不喜欢血腥的流血事件，像是别的帮派断手指，两洞三刀这些规矩也不赞同。

    将人放到基层重新做起，才能让他珍惜爬上来的位置。

    小刀抿着唇，垂下头，“是。”他羞愧的不是在手下面前被撤职，而是愧对罗雯一手的提拔。

    这个处罚的决定一下，小刀身后的帮众也都赶紧低下头不敢再看面前的少女，能一出口免掉堂主位置的是他们根本触及不到的阶层。

    这时候，门外再次传来骚动，另外一批人马涌进酒吧，将原本清场显得空荡的酒吧再次挤满，为首的两个男人穿着黑色西装，连里面的衬衫都是黑色，身后跟着的依旧是一群黑衣黑裤的帮众。

    大飞跟阿皮一进来，先是感觉气氛不对，视线一扫，立刻就发现了人群中的罗雯。

    “罗姐。”大飞大喊了一声，全然没了冷静跟从容，整个人飞奔到少女面前，神色激动将人前后扫了一圈，见到她没有明显的外伤，想到她受到的苦，眼眶一红，抬手就甩了自己一个耳光，“罗姐，都是我没用，没有发现有人在船上动了手脚。”

    在知道罗雯落水，流落荒岛差点死去的时候，他自责得恨不得自杀。

    阿皮抓住他的肩膀，“大飞。”他皱着眉提醒他，注意场合。

    大飞这才注意到周围这么多人，不是正经谈事情的地点，而四周除了白虎帮的人，还有一群打手，他眉毛一竖，揪着小刀的衣领就问，“怎么回事？”

    小刀不敢隐瞒，一五一十说了。

    “好家伙，找麻烦都找到罗姐头上了。”当真是太岁头上动土，就这些废物还不够罗雯当开胃菜的，大飞一把抓过酒吧管事，照着脑袋一顿胖揍，“猪脑子，差点让你害死，滚回去******再读书。”

    那管事的不断求饶，哪里还敢想着找罗雯麻烦，他更是悔不当初，做事情太马虎，就撞到了口上。

    “罗姐，你说咋办，直接废了？”大飞扯开领带领口，穿着一身西装也显示不住一身戾气，这是沾了人命才有的气息。

    罗雯抬手轻轻挥了挥，“算了，关了这间酒吧，让其他地方也注意点。”

    “是，最近会通知下去的。”大飞点头，现在他也不是当初的愣头青，在罗雯不在的时间里，他跟阿皮打下了新界东区，杀鸡儆猴的道理还是懂的。

    事情到此，以酒吧的停业落下帷幕。

    罗雯侧过头，视线落在赵哲的身上，“田梅儿就交给你了。我还有事，先走了。”

    我还有事，你先走吧……

    赵哲怔怔看着少女走远的身影，她被一大帮穷凶极恶，新晋的白虎帮帮众的簇拥下走出酒吧，消失在他们的视线里，他忽然记起来，很久之前，罗雯也曾说过相似的话。

    那时候他没意识到罗雯的不同，可就在此刻，望着她离去的背影，赵哲忽然觉得，少女远没有表面看上去那般简单，她手里握着惊人的财富，手段心思更是超乎常人，而在这些华丽的表面之下，她还有着狠辣的手段，越是接触越是发觉她深不可测，距离自己越来越远。

    或许，这也是他放弃的原因吧，尽管不甘，可这样出色的人，自己还不配。

 第395章 今晚就行动

    深冬的夜里，白虎帮所有高层聚集到了新抢下地盘的豪宅内进行庆祝，这是罗雯前期打下地盘之后为了鼓励兄弟们进行的庆祝方式，而逐渐演变成了现在的规矩。

    最近打下来的堂口老大最喜欢享受，房子里也用了供暖，房间多，足够兄弟们安身立命，尽管现在大家已经不再穷困潦倒，需要挤在一起度日，可这些兄弟还是喜欢聚在一起。

    一个多月不见，这些人的精神面貌都焕然一新。

    “老大，你的身体，都好了吗？”大飞只比罗雯大不了几岁，虽然不敢把罗雯当成妹妹看待，可心里却把她看成了自己的亲人，听说她出事的时候，就属他跟阿皮最为痛苦跟担心。

    罗雯坐在躺椅上，身边靠着壁炉，抬眼看着大飞，“已经好了，不用担心。这段时间，你把帮派管理得很好。”他跟阿皮是白虎帮的左膀右臂，帮派能迅速壮大，他们两个最是功不可没。今夜事出突然，她在酒吧短信通知了他们，现在看两人穿着西装的严谨模样，有些好奇，“打扮成这样，是去参加宴会了？”

    大飞不好意思地整理一下领口，刚才揍人都弄乱了，“罗姐，最近新界这边基本分成了两块，东区是咱们白虎帮，西区是大刀帮，今晚是别的地界上，有兄弟要过来投靠。”

    “哦？怎么个投靠法？”罗雯扬起语调，别人可都巴不得守着地盘占山为王，还有人上赶着把东西送上来的？

    说起这个，大飞就忍不住乐了，“呵呵，这不是近来咱们白虎帮收了地盘，资金也够雄厚，地盘上面安稳了，本来他们也怕得要命，后来阿皮发出消息招安，吸引了不少小帮派过来，一些在西区外围的帮派经常被大刀帮欺负，这回全力支持我们跟大刀帮开战。”

    “嗯……”闻言，罗雯沉吟了半晌。大刀帮称霸西区多年，根基深厚，背后又有云真人坐镇，云真人性情狂傲，对手下很是放任，临近的一些小帮派苦不堪言，现在找到了白虎帮庇佑，也算是大刀帮自作孽不可活。

    “对于打大刀帮，你有多少把握？”罗雯半合着眼眸，神色晦暗不明问着。

    进入真正的战略部署分析阶段，大飞等人也都严阵以待，不敢有半分懈怠，“东西区实力上有很大偏差，白虎帮现在势如破竹，像一把锋利的刀，光芒早就盖过了实力，而西区近来虽然蜗居老巢没有动作，可几十年的根基，我认为背水一战的话，我方会损失惨重。今天那天小帮派支持开战，其中不乏有浑水摸鱼的，我没有给出正面的答复，怕被大刀帮钻了空子。”

    罗雯满意点头，大飞经过这段时间的历练，将帅之才的一面已经渐渐显露出来，“大刀帮的实力确实不容小觑，可也不是你们所想的那样强大。白虎帮锋芒毕露，根基太浅，而大刀帮不显山不露水，给人神秘感，说不定其中也有猫腻。”帮派发展其实就是两面镜子，无论以何种方式去发展崛起，最后都是殊途同归，量己再量人，这是最好的办法。

    大飞眼睛一亮，看着罗雯微笑的脸庞，心里一动，“罗姐，你是不是收到了风声？”罗雯回来不过两天，白虎帮要打大刀帮的消息也只是私底下这么一说，罗雯注意到了大刀帮，证明其中必定有戏。

    罗雯笑着看他，这货都快成精了，不过，想起这次要面对的敌人，罗雯也正了脸色，“这次运货出问题，船上发生意外，一切都跟大刀帮挂钩，他们的幕后军师是熟悉古代武学阵法的奇人，大刀帮或许是个空壳，可就这一人就能抵得上千军万马。”

    “什么？”大飞霍然起身，脸上露出了愤怒，“罗姐是说，这次你被打下水，被弄得又聋又哑，都是大刀帮军师干的。”

    “嗯。”

    罗雯点头，刚想给他分析云真人利弊，大飞身后几十号弟兄突然齐刷刷站起身，“******，敢动罗姐，老子这就削了他。”

    “没错，连夜就把大刀帮砍了。”

    “对，今晚就行动。”

    几十号兄弟全都神色激动，士气高涨，就连罗雯也都吓了一跳，她说出实情确实是为了激起众人的对敌情绪，可没想到情绪会如此愤慨。

    一个帮派最忌讳的就是冲动盲目，可在这一刻，罗雯却没有出声呵斥，这些人跟着自己只有短短几个月，可无数个夜里大家一起并肩作战，一步步走到今天，罗雯或许是在满足自己开疆辟土的野心，可对于这些弟兄来说，罗雯更像他们的精神领袖，引领着他们的重要支柱。

    所以，罗雯出事，就像是领土上的旗帜受人侮辱一样，他们的愤怒超出了罗雯的想象。

    可这也令她觉得温暖，不论相处时间长短，人的交心有时候真的只在一瞬间。

    “既然这样，今晚便行动，只由我们白虎帮自己的人马出动，先头部队由我带你们打头阵，后续各个堂口的人马集中滋扰大刀帮的地盘，让他们抽不出人手救援。”罗雯起身，高高举起了右手，紧握成拳，“今晚，输了就是尸骨无存，打下了就是半壁江山，你们，有信心吗？”

    大飞跟阿皮看着面前的少女，目光炯炯有神，他们毫不犹豫举起了右手，大喊出声，“有。”

    “有！”

    震天响的喊声鼓舞了众人士气，谁也没有想到，在罗雯回校的第三天晚上，新界会迎来一场腥风血雨。

    大刀帮的帮主大刀熊甚至在接到线报，说白虎帮不敢接收小帮派应战的时候，心情畅快喝了一斤白酒，搂着女人睡得香甜。

    最近云真人闭关，还在担心有人趁乱偷袭，现在看来，老头也有失算的时候，如今大刀帮树大根深，就算大开城门，恐怕也没人敢轻易来进犯。

    而罗雯原本也没打算立刻进攻，可从桑家得到的情报，还有现如今白虎帮手头的资料，她确信时机已经成熟后，士气高涨，正是破开局面的好时机。

 第396章 对战云真人

    在深夜的寒冬里，一场血雨腥风席卷了整个新界西区。

    无数黑衣黑裤的夜行者闯进了西区浅水湾的别墅，大刀帮的老大大刀熊被一把西瓜刀削下了脑袋，**上的外国女郎溅上一身血，惊叫声响彻了整个怕打着海浪声的天空。

    大飞擦干净了刀口，冷眼看着女人冲出去喊救命。

    这就像是给这场战事吹响了号角，告诉所有安稳睡觉的大刀帮帮众，他们的老大已经一命呜呼，老巢被剿了。

    这个地点实际上还是罗雯的，桑老太时常进出别墅，最后由大刀熊护送进深山，而后为了掩人耳目，他也将这里当成了时常盘踞的窝点。

    当她收到大飞的消息时，人已经站在了山林的入口，她拨通了电话，大飞兴奋的声音当即传了过来，“罗姐，你的情报完全正确，大刀熊还没醒呢，脑袋就被我砍了。”

    他的笑声也感染了罗雯，她看着密林深处，扬起唇角，“所有人员立即退出别墅，把破别墅一把火烧了。”

    她已经摸到了云真人的套路，他下了阵法在相关人员身上，一方面防止了异常势力的出现，一方面收集更多的情报。可阵法一旦被破，他本身也会受到损害，这就是反噬。

    现在大刀熊惨死刀下，他身上的阵法必然会被触发，罗雯搞不清楚这种破阵法，索性一把火烧了，看那老头还能玩什么花样。

    外面大飞撤退之后，一部分人手分配出去挑大刀帮的各个堂口，采用老战术打对方一个措手不及，而一部分人手负责守住山林入口，阻止救援人员闯进。

    今晚，罗雯要正式会一会这个只敢躲在傀儡后边的云真人。

    高手对决，身边人越多，越是累赘。

    一身黑衣的少女穿进树林，今夜无星无月，树林虽然不茂密，可同样是伸手不见五指。

    走了一段时间，罗雯觉得眼前还是一片漆黑，眼眸微微眯起，她抬起手掌，异能磅礴从指间释放出来，林间树木涌动，好似被狂风席卷一样，面前成排的翠竹被齐根削断。

    竹子落地之后，树林的风停了，罗雯站在没动，周围的景色却是变了，不，正确的说，是竹子突然改变了位置。

    放在古代电视剧里面，这绝对就是人工移动道具，可罗雯现在面对的，就是实打实的五行八卦阵法。

    她之前身上也是被施了五行八卦阵，统称这种阵法里面千变万化，改变其中一个细节就足以演变出一个新的阵法，云真人是阵法奇才，对于山川树木的运动是手到擒来。

    罗雯只觉得竹子移动的速度越来越快，最后达到了人体肉眼无法看清的地步。

    放在以前，罗雯直接用异能把竹子铲平了就是，可现在她有了姜氏的阵法秘籍，不用上派场，就太可惜了。

    阵法繁复，并且随着人的脚步触动，千变万化，回首后路，已经失去了踪影。

    每个阵法亦留有生门，可以助人脱困，这也是前人留下智慧时候存在的一点良知。

    罗雯用异能将阵法外部看清，了解了阵法的布置，拎起地上的一块石头，静静注视着竹子的转动，她连空中飞速的都能分解动作，这种速度要清楚走向轻而易举。

    瞄准其中一点，她猛地抬手将石头扔出去，啪的一声，石头带着异能的快速跟力道，穿越阵法打到了外围的竹子，深深钳进了枝干内，所有转动的竹子在瞬间停止了转动，又重新恢复了原本的模样。

    罗雯拎着小石子，玩味勾起嘴角。元真人不亏是阵法奇才，竟将生门开在了阵法之外，平常人的眼力根本看不到，只有罗雯这种拥有透视异能同样懂得阵法法门的人，才能在黑暗中识破门道。

    云真人要弄死罗雯有一定的道理，不得不承认，罗雯的异能便是生来克制他的。

    大刀熊一死，远在深山的云真人已经察觉，施展不了幻术，已然察觉到了异样。直到第一关的竹阵被破，他已经可以确定，来人便是罗雯。

    “好，好，不愧是超脱了五行的异数，禁术都封印不了你，不将你斩草除根，这天下早晚都是你的囊中之物。”竹屋之内，云真人抹去嘴角的血迹，原本饱满的面容好似被抽干了水分一样，干瘪而遍布了皱纹。自从上次被罗雯破了禁术，他就受了内伤，维持身体的力量受损，他不得不闭关修炼，可恨这丫头竟是伤势好得那么快，抵达香港不管不顾直接就打进了大刀帮。

    今夜，他赌上这条命，也定要让罗雯走不出这片竹林。

    两个带着同样你死我亡想法的人在竹林展开了一场世间罕见的术法搏斗。

    第一关障眼法被破解，罗雯很快便遇到了云真人的看家本事，幻境。

    林中无数的树木都被撒上了迷幻剂，就算罗雯闭上眼睛不去看，也没办法不呼吸，幻境已然深入了脑海。

    罗雯再次睁眼，眼前的场景令她僵住了身体。

    她回到了前世，小小的身子趴在**前，母亲秦玉面容憔悴，眼窝全是泪水，她伸过来握住了罗雯的小手，“雯雯，你要乖，听爸爸的话，妈妈不在了，你要好好照顾自己。”

    一滴眼泪打在了手上，罗雯心中一颤，反手抹了一把脸，就算是假的，那些摆在心底里最深处的记忆依旧触动她的心。

    从未有一刻，如此清晰地触碰到母亲，见到她的音容笑貌。

    “妈妈……”罗雯怔怔看着她，恍惚觉得自己好像有事情要告诉她，可是一时间又记不起来了。

    竹林之内，罗雯跪在地上，脸上流下泪，面色微微露出了苍白。

    场景一换，罗雯只觉得后背一疼，后妈谢珍抓着鸡毛掸子站在她的面前，“发什么呆，连一点活都干不动，去外面站着，不许进来。”

    罗雯抬眼，反手抓住了她的鸡毛掸子，冷眼盯着她。

    “敢动手，想死啊你。”谢珍瞪着眼睛，伸手一下子就把罗雯推到了地方。

    她只觉得隔壁一疼，摔伤了。

    竹林之内，罗雯慢慢抬起手，用刀划开一道血痕。

 第397章 傀儡阵

    寒冬腊月，罗雯穿着单薄，小小身子趴在楼道口，接着楼梯口的灯光写作业，手臂很疼，可她不敢哭，吵到了谢珍，她又来打她。

    罗雯指尖顿了顿，为什么她会这么怕谢珍，哦，她是自己的继母，自己还需要依靠她。

    想着想着，她继续低下头去写作业，

    啪的一声，罗雯一愣，抬头看到了罗海旋淡漠的脸，“既然你这么讨厌罗家，那就搬出去，罗家不欠你，以后你就自己养活自己。”

    谢珍尖锐的声音震得她耳膜生疼，“学不许上了，读成这样还有什么用，就用来顶撞父母了，明天早上你就出去找工作。”

    她呆呆捂着脸，这才想起初三考试前夕，她被罗家放弃了。

    罗雯漫无目的在公园里走着，不开心的时候她总喜欢一个人走路发呆，人也越来越沉默，走到一处湖水的旁边，她看着湖面冒出来的寒气，脚下踩着冰面咯吱咯吱作响。

    突然，脚下一空，整个人栽进了湖水里，冰冷窒息的感觉笼罩在整个胸口，她看着四周一片黑暗，忽然觉得心如死灰。

    竹林之内，罗雯跪坐在地上，自己割了手腕，鲜血已经染红了地上的树叶，她神色依旧恍惚，脸色越加白了。

    她就要死了吗？

    好冷，全身都没有办法动弹，她只能继续放任着自己沉下水底，这种感觉好似经历过，经历过好几次。

    可是，她还有很多事情没做……至于做什么，她想不起了。

    就是不想这样死去。

    突然，眼前一抹碧绿的颜色刺进眼眶，亮光一下子罩住了她的眼睛，她猛地想起来了。

    对了，她重生了。

    回到了十年前，她重新上了学，还赚了钱，开了公司，离开了罗家，有了自己新的家人，而现在，她进了幻境。

    感觉到手腕一疼，罗雯低头一看，眼前突然变成了现实，她赶紧捂住伤口，调动异能进行疗伤，不到一分钟就把浑身的伤口复原。

    毕竟失血过多，她的精力有些下降，不过她也不敢久留，直接循着云真人的方向急速奔去，这老头的幻术惊人，手段也是层出不穷。

    要不是罗雯重生过来，刚才在冰湖下就直接死了。

    黑暗之中，她紧盯着千米之外的竹屋，势如破竹。

    在第三关的时候，竟是利用死人进行实地攻击的傀儡阵。

    那些傀儡的身上有着浓重的福尔马林液的味道，面目被泡得发白，肢体却没有腐烂。

    罗雯抽出一把，忍着恶心欺身上前，手起刀落，跟砍西瓜一样一刀一个，这些傀儡就跟珍妮弗一样，她也不想费心去找弱点，直接砍下头，就不怕这些还能爬的起来。

    她已经你感觉到施法者力量的薄弱，傀儡派出的数量越多，表明云真人想要拖延时间。乌压压一片傀儡就像丧尸片子一样，被咬到难免有腐蚀性，罗雯砍到后面手都酸了。

    几百号尸体堆积在一起，看着都令人作呕，也不知道云真人整天在深山老林里守着这些东西做什么。

    花了整整半个小时，她才从这些傀儡里面冲出一条血路，云真人也收了阵法，不再浪费力量在傀儡身上。

    靠近竹屋的一瞬间，罗雯就闻见了浓烈的血腥味，隐隐有不详的预感，脚下越发谨慎起来。

    不过一动，她就察觉到了不对劲。

    周围的土地都是干燥的，踩上去树叶嘎吱嘎吱作响，只有竹屋这里的底面很湿，罗雯抬了抬脚面，心底一沉，刚才她闻见的血腥味不是从屋里传来，而是连同脚下都有着浓烈的献血。

    “呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”云真人苍老的声音从屋里传了出来，不再是缥缈的幻境，那老头坐在竹屋的蒲团上，穿着黑袍，阴沉诡异。

    罗雯将收起，好以闲暇勾起一抹冷笑，“这话，我同样送给你。”敢动她，她也必定十倍奉还。

    “好，好，我倒是要看看，你到底藏着什么能耐，敢与我斗。”

    苍老的声音落下，云真人手掌一拍，竹屋四周突然嗖嗖飞出无数竹箭，破空的风声袭来，罗雯凝眸，将异能发挥到极致，手臂一扬，能量卷成飓风，箭头全都扫开。

    屋内的云真人看得真切，心中大骇。上次对阵就没看出来她用的是什么手法，这一次他也看不出来，因为这力量很有可能是自身携带的。

    他一下子就想到了超自然的力量，虽然听起来像是天方夜谭，可他存活世间上百年，知晓天外有天，人外有人的道理。

    看着院外的少女手臂轻抬，飓风席卷了整个竹屋，射出去的竹箭有些被反弹回来，插在了他的面前，云真人眯着老眼，眸中冷光乍现。

    罗雯站在圈外，用异能直接挂起飓风，将整间屋子连根拔起，竹屋在面前轰然倒塌。

    而屋内的云真人，不得不离开他的蒲团，起身迎敌。

    “当日，你夺我五感，让我坠海，险些丧命，今天这账，我们好好算一算。”罗雯可没什么尊老爱幼的品德，对着这个差点害死自己的老者，她已然动了杀心。

    在瞬间抽起，她迎面而上，采用近身战术。

    而云真人看着一身瘦骨嶙峋，拳脚功夫却不含糊，招式也是极尽狠辣。

    你来我往过了几十招，罗雯在下一个转身，手中的突然脱手而出，掌心现出一个黑洞洞的口。

    嘴角一勾，砰地一声，准确射进了云真人的心脏。

    老者动作一僵，口中涌出了大口的鲜血，瞪大了眼睛死死看着罗雯。

    罗雯轻轻开合着唇瓣，清冷的声音飘进了老者的耳中，“你以为，我会蠢得只带着进来吗？”况且，她的手加上异能，比任何武器都锋利，之所以用上冷兵器，也只是为了暂时迷惑对手，要的就是此时的致命一击。

    “你……”闻言，云真人身子一抖，一口鲜血喷溅而出，整个人直挺挺就倒下了，可是，他脸上却突然露出了诡异的笑容。

    身子接触到地面的瞬间，罗雯感觉到地面传来一阵窸窸窣窣的声音。

 第398章 破血咒

    黑暗之中，罗雯看着脚下的地面无风自动，好似有什么东西在上下起伏。

    罗雯之前听说过，在清河村的时候，骨碟用禁术将罗雯救回来，当时万物都被召唤出来，爆体而亡，空中电闪雷鸣，景象十分骇人。

    大自然的力量神秘而不可抗拒，禁术更是逆天而行，借着自然的力量去对抗自然规则。

    罗雯瞪大了眼睛，看着脚下草丛里隐隐现出了红光，天空突然一声巨响，晴天霹雳，一道闪电直接打中了竹屋，红光刺进罗雯的眼中，她睁眼一看，四周已经是血红一片。

    之前地上太黑，她只觉得鲜血是铺满了整个黑色的地面，而现在被红光乍现，她才发现整个竹屋前后，是由鲜血绘制而成的阵法。

    血咒。

    几乎不用看清楚是什么阵势，罗雯便猜到云真人的想法。

    血咒，以人血供养，流进五百人鲜血，以血为阵，置之死地而后生，换得金身，重造生命。

    话说得好听，其实就是用五百个人的血绘制阵法，在施法者死去的时候启动阵法，用阵中存活的躯体代替施法者。

    这死老头，要把罗雯身体当成熔炉。

    罗雯一个转身，奔向了阵外，可是阵法已经启动，闪电将整个阵法笼罩成了封闭的状态，触碰到红色的光壁，就像是触碰到电网一样。

    罗雯只是撞了一下，整个手臂都是焦黑一片。

    该死，忍着疼痛快速修复手臂上的伤，罗雯抬眼上方，周围竟是无路可逃。

    砰地一声，一道闪电打在了云真人的尸体上，整个尸身炸裂，彻底灰飞烟灭。

    在同一时间，地上无数的鲜血突然飞溅而起，以肉眼可见的速度串成了锁链，一下子扑到了罗雯的身上，浓烈的血腥味令人作呕，罗雯避无可避，四肢瞬间就被束缚住。

    整个人被这鲜血的锁链慢慢拖向了天空。

    她知道，只要下一道闪电下来，打在她的身上，她的灵魂就会被抽走，而阵法中的云真人会迅速占领她的身体。

    关于血咒的破解方法，饶是位列仙班的姜子牙都没能参透，只在书中用寥寥数语记载了术法的恶毒之处，关于解救的方法，只有一句，天道之力，力无穷，人力不可抗。

    一切皆是定数。

    屁话。

    罗雯心中狠狠吐槽了一遍这种腐朽思想，说了等于没说，难道让她白白等死。

    罗雯承受过一次烈火焚身，可不想再遭受一次雷霆打击，如今她跟沈慕白命运相连，她要是出事了，沈慕白也活不成。

    咬着牙，她的目光逐渐变得坚定，掌心打开，将能量全部释放，白色的能量化成尖锐的风声，切割向鲜血的锁链，整个空间的草木横飞，飓风成为一股旋涡，罗雯脸上的血色迅速褪尽。

    可破坏了阵法中的鲜血，斩断了束缚，那些鲜血却是重新融回了光壁上，加强了力量，根本没有办法打破，这是一个生生不息的死循环。

    空气越来越沉闷，罗雯预感到了危险，探进空间里寻找可以抵御闪电的东西。

    可是，这种可怕的自然力量，人类出来的东西相比之下太过薄弱，罗雯皱着眉头苦苦在空间里乱转。

    脚下动作一顿，目光定格在了脚底下的地板上，之前经过一次血翡的融入，现在空间的帝王绿翡翠成了一整块巨大的七彩能量体，她一直弄不明白作用，而玉石是石头，具有天然的隔绝作用。

    她一咬牙，直接从空间将一整块玉石搬出来。

    巨大的石头起码有几千吨重，罗雯用异能支撑住，罩在了头顶，在天空闪过亮眼光芒的同时，用力将七彩翡翠抛上去。

    闪电跟石头相互碰撞，发出了震天巨响。

    罗雯抬眼望去，整块玉石在空中发出了剧烈的火花，并没有因此而炸裂，相反，闪电击中了玉石之后似乎被困在了玉石之中，整块玉石发出亮眼的七彩光芒，里头一闪一闪的好像是灯丝一样。

    罗雯心中震惊，没想到七彩玉石坚硬到这种程度，连闪电都能克制得住，而且，看样子还在吸收闪电的能量。

    自己空间融合出来的七彩玉石，威力强大到自己不自知。

    那一晚，无数人都看见黑夜中的浅水湾方向天空大亮，乌云上出现了七彩光芒，无数专家学者拍下这样奇迹般的光，进行了长达数年的研究。

    当然，这些都是后话。

    罗雯在阵法中等待了十几分钟，玉石依旧完好无损，只是闪电的力量越来越薄弱，光芒逐渐减弱下来，最后消失于无形，罗雯也感觉到阵法中的光壁失去了作用，她赶紧逃离了血阵。

    七彩玉石落到地上的时候，罗雯特地用手触摸了一下，发现能量还在，而且指尖触碰到会发出滋滋的亮光，闪电的力量也被巧融合进去，跟罗雯身体的能量相互呼应。

    她张开掌心，将玉石重新收回掌心，再次打开掌心，试着调动能量，滋滋的一点光亮悬浮在空中，十分奇特。

    都说大难不死必有后福，这话当真不假。

    如今云真人身死，大刀帮根本不足为惧，她踏着轻快的步子走出树林，口袋里的手机突然响了起来。

    罗雯拿出来一看，是沈慕白的来电。

    “喂，雯雯。你没事吧？”一按下接听键，沈慕白的声音立刻传了过来，带着压抑的焦急。

    想必是在幻境中受了伤，沈慕白察觉到了，让他担心了。

    “我没事，刚才跟云真人对阵。”她没有隐瞒，之前已经答应过沈慕白，彼此不再有秘密。

    电话那头沉默了一会儿，似乎是在缓解心头的紧张，半晌，沈慕白才轻笑出声，“那要恭喜你了，稳坐新界的龙头老大交椅。”

    他知晓罗雯的性格，灭得了云真人，新界西区这块肥肉她不会放过。

    罗雯露出了会心的笑容，看着天空逐渐泛白的海浪线，轻声道：“慕白，这远远还不够。”

    距离她所想要的目标，还远远不够。

    这一天，香港新界再不分区，再无大刀帮，只有一个令人闻风丧胆的白虎帮。

 第399章 元朗堂主桑立波

    白虎帮以迅雷之势杀了云真人，大飞杀了大刀熊，新界西区彻底陷入了混乱，各大堂口遭到了白虎帮的滋扰，找不到老大出来发话，不少人自乱了阵脚。

    也有一些打着给大刀熊报仇的名义，自立门户，企图在乱世中揭开一面旗帜坐上新的老大位置。

    罗雯迅速下令，诏安。

    所有归顺的堂口一律不杀，地盘照样把手，东西区成为一家，共同吃饭。

    首先摄于白虎帮威严的是西区邻近的小帮派，那天晚上刚刚试探了大飞的意思，还在采取观望态度，结果白虎帮当晚就挑起了战斗，直接剿了大刀帮老大的老巢，一把火烧个精光，这样的雷霆手段，着实震住了香港地界上无数的帮派，一时间人人闻风丧胆，谁也不敢踏入新界来掺和。

    而邻近这些帮派一归顺，整个大刀帮就成了瓮中捉鳖，被整个白虎帮包进了虎口。罗雯直接给个最后期限，三天内不主动投降，白虎帮会亲自将其送出新界。

    “罗姐，第一天已经交上来了三分之一的地盘。”阿皮兴冲冲将名单递上，脸上挂着大大的笑容。这么大的地盘，他们听从罗雯的吩咐打游击战，损失不止降到最小，现在站在外围看困兽斗，甭提多畅快了。

    罗雯扫过一眼名单，指尖在剩下的地区图纸上划过，“剩下的，可有可无，不行的话，就扩充人马过去接手。”她相信现在只要在新界，白虎帮要招募新成员的，一堆人抢着报名。

    阿皮笑着点头，还想说话，大飞从外面进来，手上拿着请柬，“罗姐，西区没有回应的堂口要集中宴请你。”

    “嗯？”罗雯瞥了一眼请柬，唇边露出一丝冷笑。说得冠冕堂皇，无非是想做垂死挣扎，捞点额外的好处。

    “罗姐，这种宴会不去也罢，他们真拿自己当盘菜了，眼瞎了看不清楚现实，等三天一到，我带着人马过去，全都给我滚蛋。”大飞不屑一顾。

    阿皮也是不赞同罗雯，他还是有其他方面的顾忌，“罗姐，这片堂口一直是大刀帮的大户，每年供养着帮派，在大刀帮地位也高，现在被诏安了，一视同仁，心里不平衡，要是去了，搞出点幺蛾子未免得不偿失。”

    闻言，罗雯倒是来了兴趣，“这一次宴会的正主是谁？”

    阿皮想了想，“这一片的堂口主事的是一个老头，大刀帮里面威望挺高，最近退了下来，把位子留给了干儿子，听说是个做珠宝生意的，叫桑立波。”

    桑立波。

    罗雯当场就笑了，当真不是冤家不聚头，她跟桑家的缘分太深，想摘出来都不行，将请柬交给大飞，“今晚，我们去会会。”她很好奇，失去了桑家这棵大树，桑立波什么样的本事可以参与到帮派里面。

    白虎帮明面上都是大飞在主持，除了高层人员，所有人都默认了他的身份，而罗雯也不想站到台前，所以在当夜宴会场上，她换上一身嘻哈服装，带着鸭舌帽，把头发一剪，帽檐压低，不仔细看就是一个少年郎。

    大飞见到短发的罗雯出来，一时间还没反应过来，“罗，罗姐？”

    罗雯双手插兜，姿势闲散，嚼着棒棒糖推了推帽檐，一双晶莹的眸子漂亮得不像话，“嗯，走吧。”剪了短发，整个造型跟给人的感觉都不同了，不像以往那样呆板毫无存在感，没有了呆板的齐刘海，露出了那双眼睛，只需要淡淡站在那里，便是极为吸引人的存在。

    大飞偷看了许久，还是觉得很新奇。

    老大换了造型，挺好看的。

    当然，他可不是那么肤浅的人，老大的魅力可比颜值重要多了。

    罗雯**没睡，上了车就开始补眠，自然也不知道身边属下的怪异目光。

    到了元朗一处大宅子前，罗雯已经醒了，看见门口一长排的手下，还有进门长长的列队，似乎欢迎仪式太过隆重了一点。

    大飞也看出了端倪，脸上飞起了不屑的笑。

    下了车，由小弟领路，进了大厅。

    各个堂口的堂主已经齐聚，大多都是中年胖肚子的男人，唯独中间坐着的是一个三十来岁的光鲜男人，头发擦得锃亮，西装西裤熨烫得也格外整齐。

    这人不就是桑家破产之后消失不见的桑立波。

    “大飞兄弟，大驾光临，请坐。”桑立波见大飞只带着一个小弟，眼底略过不屑，直接坐着打招呼，他没起身，桌上也都照着脸色没有起身。

    大飞见状，直接冷哼一声，“呵，架子大可不是我，而是桑先生。”他原本还想着老大看得上眼的人是个大人物，结果一看之下却是大失所望。看不懂形势的大草包一个，还拿乔。

    说着话，他也不管周围人的脸色，直接入座，随后拉了椅子，罗雯带着鸭舌帽也坐下。

    “大飞兄弟，咱们谈事情，哪有让小弟入桌的道理，不然，让这位兄弟去后边用餐？”大飞身旁一个圆脸男人开口，态度虽然客气，可口气却是不容置疑。

    话音刚落，大飞啪的一声就拍了桌子，“放你妈的屁，我白虎帮的兄弟平起平坐，有我一口，就有兄弟一口，提起刀，我砍一个，兄弟就会砍两个。”

    众人一愣，没想到大飞态度这么蛮横，而且话里话外都带着暗示，他白虎帮上下齐心，对于不同路的绝不手软。

    桑立波桌前的茶水被震得洒了出来，暗自皱了皱眉，果然是没教养的东西。

    他抽了纸巾，擦了擦手，“大飞兄弟话虽然没错，可现在也不是旧社会了，能者多酬劳，这才是新规则。你要我们投降，归顺你们白虎帮之后吃大锅饭，自己养活自己，还得帮着养别人，这又不是慈善，久了大家都不乐意。”

    毕竟是在商场上滚刀子的，桑立波的嘴皮子跟家里几朵金花一样厉害。

    大飞这才打正眼瞧他，“我白虎帮有什么规矩，怎么操作，还轮不到你来教我，我能坐在这里，就说明了一切。”

    罗雯咬着棒棒糖，心里不禁为大飞鼓掌，这小子口条都可以去辩论了。

 第400章 先礼后兵

    大刀帮纵横新界西区数十年，从上一代帮主到刚刚惨死的大刀熊，全都不是好相与的人物，统领西区这么多年，行事嚣张，连手底下人在其他地界上活动都是鼻孔朝天。

    在这样短暂的时间里，大刀帮被整倒，这是众人都想象不到的事情。

    而原本在新界上窜起，只是初生牛犊，采取观望态度没太放在心上的白虎帮把大刀帮一口吞了，这才是真正跌掉了众人的眼镜。

    这些长期驻扎在大刀帮地界上的堂口陷入了混乱，有的惧怕白虎帮狠辣手段，选择了投降，左右在谁的手下都是一样收保护费照看场子。

    可元朗这块区域却有些不同，原因在于原本桑家的珠宝生意就在这块地上活动。

    珠宝生意这条线利润可观，大刀帮收取保护费的价格节节攀高，其中猫腻可想而知。

    不过看到桑立波坐在了谈判桌上，罗雯隐隐觉得其中大有文章。

    桌上都是大刀帮有名望，平日耀武扬威的人物，可如今却在桌上被一个小辈当场削了面子，脸色都不大好看。

    “大飞兄弟，做人留一线，日后好相见。你们白虎帮如今拿下了大刀帮，可是元朗这块地方，其中门道，可不是那么简单。”桑立波身旁坐着一个老者，瘦小的身子透着一股精明。

    罗雯隔着帽子的间隙看过去，老者能坐在那个位置上，显然位置不低，起码跟桑立波的关系匪浅，可细看他的样子，她却是猛然蹙起了眉头。

    她见过这张脸，不，正确的说，老者的长相同一个人长得极为相似。

    她拿出手机，偷偷将一条手机信息发出去。

    桌上众人的视线都集中在大飞的身上，没有人注意到这个带着鸭舌帽没有开口的小弟，倒是让她行动方便了些。

    大飞不是没脑子的人，知道罗雯发消息是有了发现，于是开始软下口气打太极，“那不知道你们要怎么才肯为白虎帮这些门道？”

    听到他松了口风，老者严肃的脸上露出了笑容，“大飞兄弟，在哪里大家都是一样过生活，只是混一口饭吃，只是这一块地方以往都是自由管辖的地方，往后，我们也想有自主权。”

    这话说得很明白，元朗这块地方，是要切割出来成为白虎帮的特例，盈亏自负，自然更大的好处就是额外的利益落进自己的腰包。

    罗雯勾着嘴角，这群老家伙莫不是想效仿经济特区想疯了吗。不说白虎帮高层都是一视同仁，就算有特权这种东西的存在，也轮不到这群人来享受。

    手机在口袋里震动了一下，罗雯掏出手机状似无意查看起来，越看越是觉得有趣。

    直接又发了一条信息出去，身旁的大飞拿出来一看，直接起身。

    “大飞兄弟？”老者抬眸，有些不明所以。

    大飞用餐厅擦了擦手，嘴角挂起冷笑，“既然各位这么想独立出去，我们帮主替各位做主，三天后亲自送各位出去，希望你们早日飞黄腾达。”

    什么？

    众人一惊，谁也没想到，前一秒气氛才缓和下来，现在对方却是突然改变了主意，直接撕破脸不再谈下去。

    他们的底牌还没拿出来，别人直接就切断了后退，着就好像是准备了大招，对方根本就不想接一样难受。

    不过更令他们吃惊的是，白虎帮帮主不是面前的青年，而是另有他人。

    啪地一声，当场拍案而起，老脸沉得发黑，“好一个白虎帮，我们在道上混的时候，你们还不知道在哪里，今天进了元朗，你以为是你想走就走得了的吗？”

    “没错，毛头小子，我忍你很久了。”

    “还真敢单匹马来，在元朗跟我们呛声，你未免太嚣张了。”

    ……

    桌上十来人全部起身，气氛一下子陷入了紧绷，一触即发。

    桑立波勾起嘴角，整理好领口才起身，神色倨傲，“你白虎帮说到底只是一群上不了台面的混混，只知道打打杀杀，到头来还是靠钱来养家糊口。这元朗在我手上，可以赚得满盆钵，交给你们，也只是一块烂地方，果然是鼠目寸光。”

    “多说无益，把他们抓起来，我不信白虎帮还能让高层惨死当场。”老者一声令下，大宅里顿时涌出无数手下，显然是预谋已久。

    “呵呵……要先礼后兵，这好像轮不到你们来做。”清脆悦耳的声音在一群糙老爷们中间突兀响起，众人一愣，这才将视线落到穿着嘻哈的小弟身上，听声音有些低，大抵有些雌雄莫辩。

    桑立波觉得这声音有些熟悉，可一时间想不起来。

    大飞挡在罗雯的身前，盯着这一屋子的人，不屑撇嘴，“我以为你们没有这么蠢，想不到是真的救不回来了。”说着，他按下手机快捷键，下一秒，门外便冲出几百号夜行者，人人手持棍棒钢管，一下子将屋子内外挤得满满当当。

    众人大惊，门外不是他们的人吗？

    “不用看了，就那些饭桶，早就被解决了。”大飞冷哼，嘴角露出了残忍的笑意。

    借着院子里的灯光，才能看清白虎帮帮众的身上或多或少都有些湿润，淡淡的血腥味弥漫在宅子里，他们心头一跳，难道，门外的手下都被解决了？

    可是，为什么会一点声音都没有？

    他们不约而同想起关于白虎帮以少胜多的传闻，深夜行动，杀人无形，多少人触不及防，死了都没人知道。

    就像是刺客或是杀手。

    反应过来，他们的后背都冒起了冷汗。

    “难道就没有法则了？你们白虎帮说杀就杀，说占就占！”老者咬着牙，老脸涨得通红。

    哪里有这样的道理，一点条件都不给谈，将辛苦经营下来的肥肉直接割下来，拱手相让，这在哪一个地方都说不过去。

    每一个人都是同样的不甘。

    桑立波没见过这么大的阵仗，第一次遇见这种黑-帮火拼现场，他抖得腿站到老者的身后，“你们白虎帮也需要钱的吧，我手头有桑家珠宝公司的人脉，我的几个姐姐都是上市公司老板的妻子，只要元朗交给我，收益一定只多不少。”

 第401章 他就是一个笑话

    大飞眉峰一挑，哟呵，还是个富家子弟，难怪吃个饭跟绣花似的。

    老大认识他，绝对是因为桑家的关系，毕竟明面上温玉斋跟华宝珠宝斗得你死我活，这事情大家都知道，罗雯作为温玉斋的主人，跟桑家人有交集也不足为奇。

    嘿嘿，要是让面前这个骚-包的桑立波知道，整倒自家珠宝店的仇人就在眼前，也不知道是什么表情。

    大飞恶趣味地想着，嘴角的笑容越来越玩味。

    桑立波被这邪气的眼神看得瘆得慌，可想到有老者撑腰，他又继续道：“想必你们家帮主还不知道我的身份，你告诉他，我相信他会改变主意的。”这些年，桑立波在暗地里给了元朗这块地盘的大刀帮无数好处，桑家落魄了之后，他就一直窝在元朗，现在连几朵金花都来投靠他了，这次大刀帮遭逢大变，也是几朵金花出了主意，扶着桑立波上位。

    女人有时候野心大起来，可以点都输给男人。

    “桑家宝华早就已经是过去式了，你要拿什么资本跟我谈判？”鸭舌帽小弟再次开口，双手懒散插在裤兜里，身高也比大飞矮上一截，可她说话的时候，大飞却站在她的身后，一副惟命是从的恭敬模样。

    桑立波再没眼力界也瞧出了门道，面前这个年级不到的少年才是白虎帮能说得上话的人。

    可他是什么身份，白虎帮老大的儿子？

    许多人都不免往这个地方靠拢，毕竟让一群打拼了一辈子才爬上高层的老头去相信一个偌大的帮派创始人是一个半大的孩子，太难了。

    可被一个孩子当众戳中了痛处，桑立波也觉得颜面大失，“瘦死的骆驼比马大，桑家就算被收购了，那也是明面的资产，暗地里的关系，只要我一个电话，就能上来。”当然，对方愿意合作的基础是看在他懂玉识玉的份上，拉拢上这块地方的势力，他又是有钱有权的大少爷。

    他想得很美好，那边罗雯听得连连点头，这确实很麻烦，老牌子吃的也就是人脉，看来桑立波还得留下，为温玉斋铺路才好。

    殊不知桑立波做着少爷梦，一不小心把秘密捅了出来，反倒是便宜了罗雯。

    “你既然能做主，那我们话也已经挑明，我们同意让桑家少爷带领元朗这块地方，双方各退一步，收益五五分账。”老者见罗雯似乎有意谈成这桩买，故而再退了一步。

    五五分账，这只是让出了部分资金，在地位上还是平起平坐。

    罗雯皱了皱鼻子，她可不喜欢搞求同存异，再看老者还是这样一幅老神在在的模样，她当即笑道：“这位爷爷，应该称呼您为桑二爷才是，如今扶着自己私生子上位，想必也是想有个人给你养老送终吧。”

    她的口气很平淡，可话里的意思却是惊得在场所有人都愣住了。

    面前的老者在元朗人称三爷，实际上是早年宝华珠宝桑家老太爷的弟弟，桑二爷，后来涉了黑，换了名头，而桑立波正是他的儿子，桑老太爷老来无子，希望有个血脉可以继承大业，于是选中了桑立波。

    至于为何是私生子……

    别人听不明白，桑二爷却是听明白了。

    老脸在瞬间就僵住了，他感觉到身后的人气息也立刻变了。

    “你，你在说什么，再说一遍！”当了一辈子孤儿的桑立波突然被这一声响雷炸得不知云里雾里，而绯闻对方还是自己最为信任的人，他一时间情绪失控，忘记了危险，当场就冲了出去。

    “桑少爷，你别听他胡说，危险。”桑二爷伸手拉住他，心里直打鼓，自己瞒了这么多年的事情，怎么会被一个少年知晓，白虎帮到底是什么来头。

    铁了心要知道真相的桑立波一把甩开他的钳制，以往的尊敬跟亲近在此刻荡然无存。

    “你说清楚，谁是谁的儿子，谁是私生子？”桑立波眼眶爆满了血丝，死死盯着罗雯，仿佛要吃了她一样。

    罗雯也没什么好隐瞒，耸耸肩道：“你后面那个老头，实际上是桑家老太爷的弟弟，而你，是桑二爷跟桑家老太太的私生子，就这么简单。”

    简单的关系，却恶心得令人作呕。

    桑立波呆立在了原地，脑子里突然一片空白，他张了张嘴，想反驳，可脑子里却不受控制想起身后老人跟养父面容上的相似，曾经他还开玩笑，说他是桑老太爷失散多年的兄弟，想不到一语成真，他们当真是兄弟，只是走上了不同的道路。

    而他打小就深受桑老太爷的**爱，桑老太太待他也不薄，在外面的时候还有大刀帮三爷的支持，虽然背着孤儿的身份，可生活着实过得滋润也如意。

    可突然间，他觉得自己就像一个笑话，活了这么久，肮脏得不行，被人送来摆去，明明都有血缘关系，却是陌路不相逢。

    桑立波缓缓转身，眸子里早已经是一片赤红，他盯着桑二爷，一字一句问着，“他说的，是不是真的？”其实要知道真相很简单，只要去医院做个亲子鉴定就可以，可是在此时此刻，桑立波只想要从老者的口中知道一切事情的真相。

    桑二爷心里一紧，看着面前高大帅气，已经到了三十岁的男人，在事业上有所成就，生活也是过得舒服，他原本打定了主意，只要他接手了桑家，就一辈子不再见他。

    可桑家倒台，桑立波找到了他，他内心又重新燃起了希望，希望可以父子团聚。

    他也同样知道，桑立波心中对于血缘的纠结，故而不敢张嘴便否认，只能安慰他，“这事我们过后再说。”

    “不行，今天你要给我交代清楚。”桑立波寸步不让，今天就算死在这里，他也要问个明白，“我，是不是你跟桑老太的私生子？”

    那个女人他喊了二十几年的妈，如今称呼起来，却是陌生得难以复加。

    看着老者闭着眼，点下了头，桑立波僵住的脸突然抽搐了两下，咬着牙红了眼眶。

    这个世界，真他妈就是一个笑话。

 第402章 蛇打七寸

    桑家虽然倒台，可在元朗也是称霸了数十年的存在，辛密如此劲爆，惊得大家都跟看新闻联播一样。

    罗雯踢爆了桶，也没什么愧疚之意，毕竟桑家自己作孽，老太太魅力无边，一生涉猎的男人估计排上队都有几十米长。桑二爷阻拦了她收复地盘的路子，她也没必要给人家遮羞。

    况且，桑老太太如今在桑二爷这里，老头外表道貌岸然，实际上却是想享受齐人之福，令人恶心。

    就算桑老太爷已经被顶替了，可桑老太太名义上可还是桑二爷的嫂子。

    罗雯不愿深想下去，看着桑立波已经从震惊变成了又哭又笑，精神达到了崩溃的边缘，她抛出了最后的诱饵，“桑立波，疼爱你多年的桑老太爷退到幕后，实际上已经被人调了包，你想知道他的下落吗？”

    “什么？”桑立波还没从出身丑闻的震惊里反应过来，愣愣转头看着罗雯。

    “你可以选择信，也可以选择不信。”罗雯无所谓道，嘴角却是拉起一丝弧度，邪气而又充满自信。

    桑立波呆愣了好一会儿，后面同样承受着伤痛的桑二爷却是上前一步，“我大哥在哪里？”

    桑二爷早先也察觉到了不对劲，因为桑老太爷跟他关系密切，时常保持，后来大病一场，突然宣布退休，而他几次想要去探望都被桑老太阻拦，有时候聊着电话，也就短短几分钟时间，感觉兄弟之间已经产生了巨大的隔阂。

    如果，从那个时候开始，自家大哥就让人替换了，那一切就说得通了。

    一切，都只怪他太相信当年给他生下儿子的女人了。

    罗雯看着这一大一小都被老太太蒙在鼓里，心里也佩服这玩弄男人于鼓掌之间的女人手段厉害，不过，她可没什么解救的善心，“我还不知道这个消息的价值是多少，值不值得我做成这单买？”

    她玩味的话就像是一个响亮的巴掌狠狠扇在这两父子脸上，原先他们仗着在元朗的关系线想要独享特权，现在却被罗雯反将一军，顿觉脸上火辣一片。

    桑立波也无心再去庇佑桑家那群女人，神色黯然，“你想要什么？”

    到了这里，大多数人都心知不，桑家两父子原本是这股力量的主力军，这个宴会也是他们一手促成，现在主力都动摇了，本来困顿的局势更加落了下风。

    可是，这十来个堂口，少了桑家，还能成什么事。

    打蛇捏七寸，罗雯这一招直接掐死了反派的气焰，她转身走向门外，夜行者自动分开一条道路，“明日，我送你们一起团聚，从此，桑家交出所有关系线。这些堂口的处置，照旧。”生了异心的属下，她罗雯不可能容下。

    顺利解决完了堂口的事情，罗雯回了白虎帮进行补觉，剩下的就只是整合，经历过青和村的事情，罗雯反而没那么大的欲-望去拿下香港的地盘，打下了这里，在内陆那边也是远水救不了近火。

    要给京城起到施压作用，就必须占领高地，或者围困住整个势力。

    所谓高地，罗雯想到了国的费城，那个如今成立了赤虎帮据点，给魏家打开门路的地方。

    隔天，睡了一个美容觉的罗雯神清气爽，第一件事情就是给远在京城的沈慕白打了电话，报喜外加道谢，“多亏你的情报，白虎帮成功收复了新界。你那边，还好吗？”

    电话那边传来低沉的笑声，夹着男人性感如同大提琴一般优雅的嗓音，“我知道，你做的很好。我这边，一切都好。”

    “嗯。”罗雯淡淡点头，仰面倒在大**上盯着天花板，明明还有很多正经事可以聊，可是一听到沈慕白磁性的声音，忽然就不想说了，只想着好好谈谈心，恋恋爱。

    可是，他们都不是多话的人，大部分时间性格中带着冷情，分分合合之中，为什么不让对方担心，总是笑着自己面对风风雨雨，别说沈慕白没有脆弱的时候，就连罗雯，受了严重烧伤都不掉一滴眼泪。

    于是乎，这两个毫无情调的恋爱中人各自抱着手机，相隔千里，相对无言，就算手机发烫也舍不得挂掉，只为感受对方的呼吸，听听彼此的心跳。

    都说恋爱中的人是傻子，等罗雯发现自己上学要迟到的时候，苦笑着扶额挂掉了电话。

    大飞开车把罗雯送到学校门口，匆匆进班级的迎面遇到了马脸辅导员，一贯严肃的脸上充满了紧张。

    “罗雯。”罗雯还没来得及打招呼，辅导员上前一把拉起她的手，力道很大，眉间全是焦急跟六神无主，“快，跟我走，田梅儿要跳楼。”

    罗雯想要抽回的手一僵，怔愣了一下，田梅儿……

    皇家英学院是百年老校，校风严谨，师资力量优良，学校每年的高材生保送各个国家的留学生占了香港名额的百分之三十，而且每年学校用奖学金培养出来的寒门学子成绩都十分优秀，走出校门也是栋梁之才。

    今天，皇家英学院又打出了名头，不过却是惊天的丑闻。

    拿了奖学金的学生因为吸毒而出现极端情绪，要跳楼。

    天台上的风呼呼吹着，寒风猎猎，原本无人问津的教学楼天台此时站着两方人马，校方领导，谭晶跟赵哲站在天台的门口，不敢上前半步。

    而在空荡荡的围栏上，站着一个身子单薄的少女，大冷天的穿着夏天的白色长裙，没有带眼镜，小脸上满是苍白，这段时间因为吸毒，她瘦了很多，脱了冬天的大衣，身体基本跟纸片一样，好像一阵风刮过来，立刻就会被卷走。

    罗雯跟辅导员来得比较晚，站在楼梯口没有往前挤，只听见辅导员小声对罗雯阐述了事情的经过，“昨晚上查寝，你们整个宿舍的人都没回来，学校决定取消田梅儿的奖学金，早上匆匆看到她回来，领导就把这事跟她说了，没想到她冲进宿舍，拿着针管扎了自己好几针，然后冲上了天台。”

 第403章 田梅儿跳楼

    听完辅导员的话，罗雯也大致猜出了事情的经过。

    照着田梅儿的状况，昨晚应该是被送进了医院，可是醒了之后毒瘾上来了，趁着谭晶跟赵哲没注意，跑回了学校想自己解决，不巧遇上了校方领导，得知自己被取消了奖学金资格，一时间受了刺激，发生了悲剧。

    本来精神就极度敏感，受不了刺激，田梅儿恍惚下，已经好几次险些掉下楼。

    “梅儿，你下来，有事好好说。”谭晶吓得直哆嗦，可她坚持站在距离田梅儿最近的地方，一直企图靠近。

    田梅儿却是慢慢悠悠一直走着，踩着巴掌大的围栏像走钢丝。

    闻言，她回过头，冲着谭晶露出惨淡的笑容，“姚甜疯了，家破人亡，还不如死了。我没有其他心愿，只希望用我的死，可以请你们瞒着我父母死因，让我死得干净点。”要是现在没有奖学金被遣送回国，加上吸毒，她的家也会一并被毁掉。

    “梅儿，你死了，就什么都没了，你不是说过，要好好一起孝敬爸妈的吗？不在这里上学，可以回去内陆，还有很多出路，你不要放弃。”说起曾经，谭晶泪如雨下，三人的诺言还历历在目，一起谈天说地，梦想未来，怀揣着家人的希望来了外地求学，可现在想想，她后悔极了，她们或许就不该来这里。

    “是啊，我们来香港前一天晚上，在我家，三人睡在阳台上，我们发誓要出人头地，不辜负老师爸妈的期望，一定要赚了大钱，接爸妈住大房子，开好车子……呵呵……”说到最后，田梅儿连自己都笑了，一边笑一边哭，眼神空洞充满了绝望。

    曾经有多么美好，现在就有多么可悲。

    回不去了，她回不去了……

    她抬头看着苍白的天空，张开双臂，宽大的裙摆随风飞扬，好似下一秒就要化作一双翅膀展翅高飞，楼底下爆发出一阵惊叫。

    田梅儿背对着天台的众人，最后紧紧闭上了双眼，颤抖着声音做最后的诉求，“我求求你们，求求你们，在我死后，跟我爸妈说，我是出了意外，不要告诉他们真相。”

    谭晶手脚发颤，一下子就软倒在了地上，毕竟没有经历过生死，她再假装坚强也撑不住。

    赵哲也顾不上去扶她，一个箭步上前就要把人抱下来，可是听到了脚步声，田梅儿却是厉声大喝，情绪十分激动，“不要过来！不要过来！”

    老师立刻就拉住了赵哲，吓得脸色都白了，楼下消防还没到，这么高要是出了个意外，学校以后也不用在香港开下去了。

    这一拉一扯的，围栏上的田梅儿已经浑身发抖，泪流满面探出了半只脚，情况十分紧急。

    突然，从楼梯口走出来一个人影，冲着田梅儿嗤笑不已，“跳啊，想死不用那么多废话的。”

    田梅儿浑身一震，猛地转身，身体在围栏上晃悠了一圈，吓得众人继续尖叫，她的脸色又白了几分，看清楚来人是罗雯之后，呆了呆，想起前天晚上迷糊中的记忆，扯了扯嘴角，“你以为我真的不敢跳吗？”

    罗雯耸耸肩，靠在天台上打了个哈欠，凉凉道：“你随便。”

    随便……

    辅导员都来不及罗雯，现在看她一副无所谓的态度，当下也是愣了。

    以前她总觉得罗雯是一个乖学生，就是身体不好，经常请假，可现在看她靠在墙上露出的懒散模样，唇边嗤笑，与之前的印象完全颠覆。

    田梅儿也是第一次看到这般模样的罗雯，可那种骨子里的流露出来的高高在上却一如既往。

    在自卑的田梅儿心中，罗雯是一个特别的存在。

    她永远都是慵懒事事不关心，也事事不放在眼里，无论是面对别人的刁难，还是惊险的暴力事件，在任何场合里，她都游刃有余，可以轻松解决一切。

    赵哲主动跟她交朋友，带她融入这个陌生的大城市，而她一直都是一副淡淡的，可有可无的样子，根本不懂得感恩与感谢。

    明明，她们都是一样的，一样都是穷人家，一样来自内陆，独自闯荡一个陌生的城市，可凭什么她能得到那么多人的喜欢，可以活得那么轻松，而自己却陷进了沼泽里，看不到未来。

    “到底，这是为什么……罗雯，都是因为你……”田梅儿看着她，泪水模糊了视线，所有的委屈跟怨恨都一股脑倾倒在罗雯的身上，她指着罗雯，泪如雨下，却是神色俱厉，“都是你，要不是因为你见死不救，姚甜就不会被朱伟光威胁，她就不会疯，要不是因为你，我也不会失去替学校出赛的资格，更不会被取消奖学金。我没有钱，没有办法才走上了这条路，一切，都是你的错……”

    她的横加指责听在所有人的耳中都是牵强的借口，可没有人敢去反驳她，因为此时她的情况已经很危险，也很显然，罗雯是她情绪的触发点，所有人都希望罗雯可以好言相劝，把她规劝下来。

    然而，罗雯非但没想着要劝，反而是冷笑着漫步朝前走，“你说得我那么坏，好像这个时候不表现一下，真对不起我的恶毒。”

    “你想要做什么？”田梅儿见她走过来，下意识怕得就要往后退，可后面已经没有退路，她吓得失声尖叫了起来，“你不要过来！不要过来！”

    “啊！”

    “啊！”

    此起彼伏的尖叫声响彻了天际，谁也没有想到罗雯二话不说，短短一句话的功夫直接上手就把人给推下了楼，不，现在她伸手抓住了田梅儿。

    田梅儿整个身体都荡在了空中，脚下凉风习习，她只能靠着罗雯抓着她的手才能不往下掉，下面就是几十米高的水泥地。

    “罗雯，你支持住！”领导老师都吓坏了，作势就要上前帮忙。

    可罗雯却冷冷开口，“你们要是敢上来帮忙，我立马松手。”说着，把手晃了晃，下边的田梅儿整个人也跟纸片一样跟着晃悠。

    田梅儿发出惊声尖叫，紧紧闭着眼睛不敢往下看，“罗雯，你这个疯子！疯子！”

 第404章 连死都不怕

    皇家英学院教学楼是百年建筑遗留下来的，后来经过翻新，可为了节省资金，学校并没有维修到天台楼顶上来，平日这里也根本就不会有学生上来，地板上的瓷砖早就长满了草，而围栏边上也有很多的青苔，痕迹斑驳。

    此时，胳膊纤细的罗雯正俯下身体，伸着手臂抓着田梅儿在空中荡风筝。

    女生的力气本来就小，就算田梅儿已经很瘦，可体重身高还是摆在那里，在罗雯单手抓着她的时候，所有人的心脏都仿佛提到了嗓子眼里。

    而且，她还不许别人去帮忙。

    人要是突然遭了横祸死去大概只有一时的痛苦，反倒是解脱，而在预谋自己死亡的那一刻，无论是多么下定决心，总是会选择让自己比较安乐或许快速的方式来结束自己的生命。

    谁也不会像古代r国的一样，用切腹一点点才残杀自己，除非精神有问题。

    比如跳楼也是一样的道理，没经验，而且只要一两秒的时间，就算后悔了也来不及，所以才成为了许多人自杀的首选。

    田梅儿也是抱着必死的决心，可惜，她遇上了罗雯。

    脚下空荡荡，下面是几十米高楼，她紧紧抓着罗雯的手，心跳加速，脸上毫无血色。她正在被迫体验临死前的感觉，在这几十米高楼静止了，好好体验了一把惊悚跟后悔。

    一两秒钟可以完成的事情，罗雯把它延长到了几分钟，十几分钟。

    “罗雯，你为什么要这么对我？”田梅儿情绪再次崩溃，痛哭出声，到底这个女人在想什么，连死都不让她解脱。

    罗雯好以闲暇弯起了眉眼，晶莹的眸子里露出了笑意，“田梅儿，现在给你重新做个选择，要是想死，直接就松手，我不会抓着你。”

    田梅儿直接就懵了，话音落下，罗雯的掌心突然松开，田梅儿整个人险些往下掉，发出了惊叫，忙不迭用双手拉住罗雯的手。

    死亡的恐惧蔓延在她的眼底，连她自己都发现，此刻的她多么害怕死亡。

    罗雯倒是纹丝不动，被她反拉住手到也没去用力拉她，只是淡淡勾起了嘴角，“准备好了吗？”

    田梅儿疯狂地摇头，她好怕，好怕这个不按常理出牌的女人突然甩手走人，她可以感觉到，罗雯是真的不怕她死，也无心来救她。

    “罗雯，你先把梅儿拉上来好不好，我求求你。”谭晶吓得直哆嗦，想要上前去把生死边缘的田梅儿拉回来，却被赵哲拉住了。

    “谭晶，相信她，罗雯不会乱来的。”赵哲皱着眉，一脸严肃，可口气却是不容置疑。

    谭晶怔怔看着他，从前便知道赵哲对罗雯何其信任，可从未有过一刻如此清晰地感受到，赵哲是一个可以将生死交给罗雯的人。

    那边，罗雯并没有理会谭晶的话，她垂眸定定看着田梅儿，眼神渐渐冷却，声音更是轻薄得近乎无情，“田梅儿，你有什么资格死？做错了事情，没有勇气面对，害怕自己去承担，选择了死亡去逃避现实，还企图让所有人帮你瞒着。不过，你太天真了。你看到楼下的记者了吗？”

    幽幽的叹息声在寒风中显得有些萧瑟，罗雯的话就像是魔咒一样在她脑子里不断盘旋，她竟是真的看到了楼下不断闪烁的镁光灯，愣愣地不知该怎么反应。

    毕竟是没接触过社会的孩子，以为死亡是这个世界上最重大的事情，足以撼动人心，去唤醒他人内心那点微不足道的同情。

    罗雯看着她，平静地说着，“你的死改变不了任何东西，现在，所有港台的直播新闻都在报道这则消息，你的爸妈，以前的老师，同学，可能都已经看到了。你想要用死亡掩盖住的事情，恰好被你公之于众，你死了，报纸新闻上也不会对你的行径隐瞒半点，利益面前，谁也不是慈悲善心的烂好人。”

    没有谁必须为了谁去承担什么。

    这就是田梅儿一直没有办法看清楚的道理，以前她认为罗雯应该去救姚甜，现在她用同样的逻辑思维认为她死前的诉求能得到众人的认可。

    而罗雯这一段话，给了她当头棒喝，直接打醒了她。

    她彷徨无措，拼命摇着头，眼泪止不住掉下来，难以接受罗雯阐述的事实，可是，这段时间在外面的经历告诉她，社会不会因为她的单纯，她的年纪小而大发慈悲，在人们的心中，利益永远走在最前面。

    直到罗雯将她拉了上来，她都只是坐在墙角边上哭泣，此时她觉得自己不想死，可也活不了。

    谭晶上前抱着她，忍不住陪着她一起哭，“没事了，梅儿，没事了。”只要人活着，就还有希望。

    罗雯站在一边，看着天际泛白，长舒出一口气，“田梅儿，连死都不怕，还有什么事情是可怕的。”

    在场所有人都看着这个在寒风中挺直了背脊的少女，明明只有十七岁的年纪，可她的眼底，已经刻满了沧桑。

    对的，连死都不怕，生命还有什么事情是迈不过的。

    自重生那一刻开始，她便已经毫无畏惧，上天赐予她生命，她便用来创造自己想要的一切。

    田梅儿比她幸运，有疼爱她的父母，相依为伴的姐妹，在生命低潮的时期只需要信念便可以重新振作。

    她羡慕着罗雯的淡然，却永远也看不到这份淡然背后经历过的苦痛。

    而人生，除了自己去体会，谁也没有办法代替。

    那一天，皇家英学院全校停课，校门紧闭，封锁了外面记者的深入采访，辅导员跟领导商量过后，决定连续一周，禁止学生出入，先把消息压下去，平淡一段时间。

    罗雯被迫重新回到了宿舍，认真温习书本。

    田梅儿已经被警方带走，接下来走流程可以还要去戒毒所戒毒，在第二天天灰蒙蒙亮的时候，宿舍外边传来了敲门声，罗雯起**去看门，见到了一脸风霜的田梅儿父母。

    “你是罗雯，对吧？”中年女人一开门便声音颤抖着问罗雯，见她点头，当场噗通一声，就跪在了地上。

 第405章 重回青和村

    女人突然跪下，罗雯下意识就让到了一边，睡意也都被吓醒了。

    “你救了梅儿，我要谢谢你，谢谢你救了她，那个傻孩子，太较真了，如果不是你，我们可能就永远都见不到她了。”女人一边说着，眼泪也是一边下。

    身旁的男人没有跟着劝，却是一样跟着跪了下来，他的腿上估计有风湿，跪下的时候姿势有些别扭，可他黝黑的脸上同样的激动万分，“罗雯，谢谢你，是你让她清醒过来，你是我们家的恩人。”

    罗雯看着这对夫妻声泪俱下，想着这两人日夜兼程，恐怕心里是既担心又害怕，于是伸手将两人扶了起来，“叔叔阿姨，你们先起来吧。”

    罗雯力气很大，两人被架进了屋里，罗雯给他们倒了两杯热水，“先休息一下吧。”

    连累赶路过来，这对夫妻的脸上满是旅途的疲惫，可他们却没有坐下，更是没有心思喝水，眼神黯淡地问着罗雯，“我们是来给梅儿收拾东西的，她在里边，能用得上。”

    听男人用了里边这个词，罗雯大概猜到是戒毒所，于是伸手给他们指明了田梅儿的**铺，单人的铺子很窄，上面除了一张草席跟被褥，就是满满的书本跟记。

    女人一本一本收拾好女儿的书本，看着上边密密麻麻的记，想到她无数个夜里还在**上温习功课，一边还要在外面打工，受了苦也不敢回家说，眼泪便大颗大颗砸在了书本上。

    “别哭了，女儿还等着呢。”男人拍着她的肩膀，眼眶也是酸得厉害。

    女人扑倒在男人的怀中，夹带着哭腔责怪自己，“都是我不好，非要让女儿出人头地，来香港上学，为了面子，害了梅儿，是我害了她。”要不是自己好面子，从小就给梅儿灌输拿第一的想法，她也不至于压力那么大，遇事了不敢跟家里说，最后走上了歪路。

    “好了好了，别哭了，人还在，会好的。”男人言不由衷地安慰着，口气里对于未来这个概念充满了茫然跟不确定。

    最后，这对夫妻走的时候，罗雯送他们出了校门，付了打车钱，遥遥望着他们远去的背影，心里平静而不起半点波澜。

    也不会再想起罗家，想起自己悲惨的往事，如今的她足够幸运，也足够幸福了。

    回宿舍的路上，遇到了赵哲送谭晶回来，两人**未睡，脸色都不好看。

    谭晶见到罗雯，听她讲了田梅儿爸妈的事情，点点头，对罗雯道了谢，“罗雯，这次梅儿的事情，谢谢你。”事后她才想明白，罗雯当时只是在刺激田梅儿，让她感觉到死亡的可怕，点醒她，不然下次也会做傻事，虽然方法用得比较偏激，可效果却是百分百。

    罗雯摇了摇头，没有再谈这件事情。

    送了谭晶回宿舍，赵哲单独找了罗雯出来，“诶，今年春节，我跟我妈想回南市跟奶奶一起过，你有没有空，一起回去？”他知道罗雯很忙，经常天南地北地跑，所以特地过来问她。

    想起过年，罗雯露出了会心的笑容，“要回去的，我处理完这边的事情跟你们一起回去。”

    “嗯，好。”赵哲咧开嘴，同样期待能一家团聚的日子。

    而在这之前，罗雯确实有一件事情要去处理，那就是在大海中央，飘荡着永远无法靠岸的孤岛，那个拯救了她的生命，又差点烧死她的村落。

    学校解禁的那天，正好是阶段考试，考试完之后，学校就正式进入放春节的日子。

    罗雯跟沈慕白借了航线跟飞机，直接飞往大海中央，因为之前留下了帝王绿的追踪信号，所以就算卫星信号屏蔽了也能找到孤岛的位置。

    大飞还没坐过飞机，得知消息第一时间就跟着一起来。

    飞机停在旷野上，罗雯一眼就看到了远处匆匆赶来的姜文跟村民，这巴掌大的地方，飞机的声音早就惊动了宁静的山村。

    “罗小姐。”姜文撑着拐杖，由村医搀扶着上前，看到完好无损的罗雯，心中是既震惊又高兴，“见到你都好了，我也就放心了。”

    “嗯，老村长，还要感谢你馈赠的姜氏秘籍，这回过来，是来物归原主的。”罗雯笑着将古籍递给老人家，左右这些东西都在脑子里了，她留着古籍也没用。

    姜文没想到她会特地把书还回来，颤颤巍巍接过手，跟捧着宝贝一样揣进了怀里。这是姜氏的本源，就算一辈子都没有人学会，可祖宗的东西都得一直供奉着。

    几人进了村子，罗雯没有去姜文家，而是去了当初救她一命的姜青家。

    站在小木门前边，看着一人高的土坯墙，一眼望到底的三间土房子，大飞夸张大叫，“天，不知道的还以为去了古代呢。”这一路上，他的口气一直都是感叹号。

    不过，怪不得他，当初罗雯失明来到这里，只知道这里经济条件不好，现在自己亲眼所见，何止是不好，简直就说农耕社会，远古时期。

    她站在门口还没上去敲门，远处就传来了脆生生的呼唤声，“姐姐！姐姐！我在这儿呢！”

    罗雯抬眼看到一个小肉球撒丫子往这边跑，一头撞进自己的怀里，手里捏捏他可爱的肥肉，“小胖，姐姐来看你了。”

    小胖笑嘻嘻拉起脖子上的项链，“我知道，阿爸阿妈说了，只要戴着这个，姐姐就会回来找我的。”

    “嗯，乖。”罗雯牵着小胖的手进屋，正好打渔休息的姜青夫妇看到罗雯也是惊喜万分，见她全身没有被大火烧过的痕迹，都高兴得红了眼圈。

    “这次就是来看看你们，外面快要过春节了，顺便带点礼物过来。”说着，罗雯招呼大飞，后边十来个手下提着大包小包就进来了。

    姜青夫妇一看就傻眼了。

    鸡鸭鹅，还有大肥猪，还有各种不同的种子，书本，家居用品，简直可以组成一个新的家了。

    大飞也很无奈，头一回坐飞机，想体验高大上的感觉，结果竟然牵着一头猪就下来了。

 第406章 没脑子的姜铁夫妻

    罗雯来之前就一直在想送些什么东西给姜青一家子，毕竟金银珠宝她有很多，只可惜这里用不上，思来想去，最后买了一本农业的教科书，才补齐了东西用飞机送过来。

    “种子都是春天播种，秋天收成，鸡鸭鹅养殖的书我到时候交给村长，给大家普及，另外还有一些书，是我给小胖的，无论你们愿不愿意走出去，多读些书总归是好的。”罗雯将东西一一介绍，除了书本可以给大家普及之外，其余现成的东西都是留给姜青一家子的。

    姜青夫妇从来没有见过这么多东西，家具款式更是十分新颖好看，放在土房子里，都快把里面装点成皇宫一样了，可这么多东西，全都给他们，姜青实在受之有愧，“不行，罗小姐，这些东西我们不能收，你拿回去吧。”

    “姜大哥，当初我流落到青和村，是你们救了我，没有你们，就没有今天的我。”至于其他人，恩怨相抵消，罗雯也不会白做好人给他们一视同仁。

    姜青为难，一旁的大飞直接说道：“我说，你们就甭客气了，这些东西对罗姐来说九牛一毛都算不上。”更何况，用飞机专门运来的，再让他带回去，他可不想再跟猪坐在一起了。

    罗雯岂会看不出他的小心思，不过姜青夫妇能收下东西才最为重要。

    自从上次见识到那神乎其神的场景之后，姜青也知道罗雯的身份不是寻常人，也就不再推辞，几人欢喜留了罗雯在家里吃饭。

    “你们不用忙活了，会有人专门做饭的。”罗雯拦住要去烧饭的两人，拉着他们坐下。

    大飞这才命人把煮饭的家伙，食材全部架在门口，开火做饭，幸好老大有先见之明，不然这趟过来真的是要吃土了。

    对于罗雯这种出门带厨子的奢侈做法，帮众是没有任何意见的，毕竟身份地位摆在那里，就算罗雯出门要人八抬大轿也都不为过。

    只是，这举动落在周围人家的眼里，却成了十足的皇帝派头。

    来来往往好多渔民路过姜青家门口都闻到了香气扑鼻，一些从未看过的新鲜器具跟食材被一一摆弄成色香味俱全的佳肴，闻着香味都让这些常年饿着肚子的渔民暗自吞着口水。

    可是，没有人敢上前去打听一二，能来姜青家里做客的外来人，就只有上次差点被大火烧死的罗雯了。

    而那一天的场景，至今还历历在目，那些人拿着可怕的武器，将犯了错的村民活活打死，手段之残忍，令人心生畏惧。

    大家都是匆匆看了一眼就各自赶回家中，可也有脑子缺根筋的人不长眼偷瞄过来。

    这不，隔着一个门口，一个小男孩正在不住哭闹，“我要去小胖家，他家有好吃的，我就要去，就要去嘛。”

    架不住孩子哭闹，原本还在心生犹豫的姜铁被妻子姜琴骂了一句，“那是你亲弟弟，还能一辈子不理你，他们家得了好处，你带阿宝过去吃东西怎么了？”

    打从上次罗雯的事情之后，姜青就铁了心不搭理姜铁一家，也不再忙里忙外帮衬着，最近架不住姜铁的示好，姜青态度才软化了些，可这会隔着几米远，姜青家里在吃香喝辣，凭啥他们家凑个热闹也不行。

    姜铁把阿宝当成了心肝宝贝，看着他死活要去，也没了办法，只得一家三口拖着来到了姜青家门口，一见大厨烧了几十道菜全都是没见过的新鲜菜式，而且香气四溢，都忍不住咽了咽口水。

    这边姜青夫妇听着大飞讲述外面繁华城市的种种事情，一家三口都听得入神，罗雯坐在一边喝着茶，眉眼弯弯跟着听。

    正在这个时候，门口传来了帮众的阻挠声，“你们是什么人？”

    “咋啦，我是姜青的嫂子，这是他侄子，这也不能进去吗？”姜琴的大嗓子一下子就惊动了屋子里的人。

    罗雯皱了皱眉，凝眸看向屋外，看到门口站着的是一家三口。之前姜铁来姜青家里闹腾，姜青并没有跟她讲明，后来罗雯被绑了同样也不知道他们的身份，所以此时目光只是有些疑惑。

    可这一蹙眉，却令姜青夫妇都是一惊，生怕罗雯想起了上次的事情。

    “哥，嫂子，你们怎么来了，罗雯小姐过来了，只是聚一聚，不想外人打扰。”姜青走到门口，话里暗示他们罗雯的存在。

    姜铁当时就怂了，缩了缩脖子，眼睛往里面一瞧，果然见到一个纤细的熟悉身影，吓得掉头就要走，却被妻子姜琴拉住，低声呵斥，“你傻啦，上次这丫头又聋又瞎，哪里会知道是我们动的手，你这样走，更显得心虚。”

    姜铁步子一顿，心想有道理。

    “叔叔，叔叔，我要吃好吃的，吃好吃的。”阿宝早就跑去姜青的脚下嗷嗷叫着。

    姜青皱了皱眉，本想着姜铁能把孩子抱回去，却不想一转头，姜铁夫妇自动就走进门来了，“哎呀，孩子饿了，就吃顿饭，浪费不了你几个钱。”

    说着，夫妇两个状似无意瞥到了罗雯，“哟，这就是外面的客人啊，稀客稀客。”

    姜青见他们假装不认识，心里明白他们的盘算，憋着气也不好说什么，走到屋里也不给他们介绍。

    而罗雯却是目光平静地看着他们，也不说话，瞧得他们背后汗毛直立，那眼神太邪气了，好像能看穿他们的心思一样。

    不可能，弟弟姜青老实，断不会出大哥，上次还保护了他们，肯定不会被认出来的。

    努力安慰着自己，这一家三口就上了桌，人也不错，八仙桌坐着姜青兄弟六口，加上罗雯跟大飞正好一桌，外面院子里摆上两三桌。

    大飞跟姜青有说有笑，不断敬酒，桌子上气氛渐渐热闹了起来。

    小胖粘着罗雯，由着她喂东西，一口一个丸子吃得小嘴鼓鼓囊囊，吃到热了，小胖子把上衣脱掉，关着膀子只剩下一条项链挂在胸口。

    坐在他旁边的阿宝平日就喜欢这条链子，只是小胖护得严实，这会儿看他顾着吃东西，偷摸着就伸手去抓项链。

    “啊，不要抢我的项链。”

 第407章 漏网之鱼

    小胖吃着吃着就觉得身上痒痒的，一低头就看见另一只小手正抓着他的项链，他吓得立刻叫了起来，爪子一下子拍过去。

    啪地一声，小娃子下手不知轻重，阿宝白生生的小手立刻就红了一片，小嘴一瘪，哇的一声就哭了起来，边哭边叫妈。

    姜琴一见儿子被打，赶紧就把儿子搂到怀里，竖起眉毛冲着小胖张嘴就骂，“死小胖，你敢打阿宝，我抽你。”说着，就要抬手打小胖，那边姜雨离得远，喊了一声来不及阻止，眼见着儿子要被打，急得眼眶泛红。

    姜琴手刚一抬起来就被一只纤细的小手握住了，力道还很大，她顺着视线一下子就看见一双平静无波的眼睛，深邃的眸子好像一下子可以看到人的心底，她突然觉得心里一凉，没有了底气。

    “哇呜呜，阿妈，小胖打我，疼，我就要他的项链，项链！”阿宝不管不顾还在一边哭闹，小手伸着要去抓小胖实行报复。

    罗雯再凶也不能对孩子下手，小胖一边躲，也是被惹哭了，“呜呜，大伯大伯母都是坏人，你们都要抢我的项链，上次抢不到，还把姐姐偷走了，你们都是坏人。”

    “小胖。”小孩子童言无忌，不懂得大人们的心思，他自顾自说出了事情的真相，那边姜铁夫妇却是惊得心跳加速。

    全桌的人都被这句话吓得愣住了。

    罗雯眯起眼睛，看着面前的妇人，还有隔壁的男人，隐隐觉得掌心下的手掌有些熟悉，上次来姜青家里拖拽着她的就是这个女人，而且，这两人还是偷溜进房间把她绑走的夫妻两。

    “小胖，你说谁把姐姐偷走了。”大飞放下酒杯，眼中不见半分喜色，一片清明。罗雯受了伤那次，他没有来青和村，可事后罗雯的遭遇却是尽数都打听清楚了。

    她一个失明又失聪的聋哑人被人扔进了破庙，差点遭受了乞丐的侮辱，而后杀了人被村民绑在柴火上烧死。

    两个乞丐被打死了，四个动手的村民也被打死了，那绑架罗雯的人呢？

    小胖见大飞的样子，吓得直往罗雯身上躲，不住摇头否认，“不是我，不是我偷走了姐姐，是大伯跟大伯母，他们想要项链，我不给，他们去找姐姐了。”

    砰地一声，大飞摔掉了酒杯，腰间猛地掏出一把，直接就指着桌子对面的夫妻两，“我他妈毙了你们。”

    “大飞，大飞兄弟，使不得，使不得啊。”姜青没有料到儿子会不经意把真相捅出来，心里矛盾至极，明明是兄嫂做错了事情，他已经帮着隐瞒了一次，可现在对着口，都是一家人，他没有办法坐视不理。

    罗雯坐在位子上，拦着怀里被吓哭的小胖，淡淡吩咐，“大飞，放下，别吓到孩子。”

    大飞咬牙切齿，手握着青筋暴起，可还是听了罗雯的吩咐，恨恨收起了口，却也再也吃不下去，转身就走到了外面，

    姜雨从罗雯怀中接过了小胖，愧疚地抽泣起来，“罗小姐，是我们对不住你啊，他大伯再不是人，也是姜青的哥哥，我们……”语音顿住，她再也说不下去，当时罗雯受的苦，饶是把姜铁夫妇千刀万剐都不为过，是姜青包庇了他们，这是不争的事实。

    姜铁跟姜琴早已经抱着儿子躲在了角落里，脸色发白，对于自己今天没事上门找死的行为悔不当初。

    罗雯缓缓起身，摸了摸小胖的小脑袋，“你们带小胖去外面吃吧，我会留他们一条性命的。”

    姜青只觉得罗雯望过来那一眼满是冰冷，看得人遍体生寒，将孩子妻子带出了门，小屋木门紧紧关上，彻底隔绝了一切视线。

    罗雯缓缓走到夫妇二人的面前，垂眸看着这两副陌生的面孔，“我答应了姜青，留你们一条生路，可一报还一报，我不能平白放了你们。”她不是圣人，做不到宽恕跟谅解，若是她就这样放过姜铁夫妇，那她这一个多月来受过的苦，连同沈慕白的半条命就都不值了。

    “你，你想要做什么？”姜铁哆嗦着问，妻子孩子都在身后，他是唯一能说上话的男人，可面对这个少女，他一点底气都没有，“当初是我鬼迷心窍，是我对不住你，可我求求你，念在姜青救过你，我是他的大哥，我求求你，放过我们。”

    闻言，罗雯蹲下身体，迎上他哀求的目光，也不想再跟他废话，“我只问一遍，你也只能答一遍。你们夫妻两个，是不是一起动的手？”

    到了这一步，姜铁已经明白，求饶是没用的，再多废话也只能增加对方的不耐烦，他咬着牙，轻轻点下头，“是，是我们用麻布袋把你绑到了郊外。”

    他猜不到罗雯想要做什么，可不说实话，他觉得下场必定会很凄惨。

    “我们真的没有想到，我们以为那里没人，你醒了会自己走，我们真的不是故意的，啊……”后边姜琴的求饶化成了凄厉的惨叫，叫声在土房子里绕梁，余音久久未歇。

    “阿琴。”姜铁惊骇万分，根本没有看清罗雯出手，只觉得眼前一花，身后妻子就已经惨叫出声，再回头一看，姜琴捂着胳膊已经抱不住孩子，整个人倒在地上痛苦哀嚎，整个手臂也已经软趴趴成为了摆设。

    罗雯用了异能，废了她一整条胳膊，收回手的时候，她冷清的话语再次响起，“你们的没想到，让我死了一回。”

    姜铁被这骇人的手法惊得回不过神来，当罗雯手掌接触他手臂的时候，一阵剜心的剧痛袭来，疼得他眼前发黑，他可以清晰听到骨头咔嚓咔嚓碎裂的声音，可怕极了。

    “啊……”他倒在妻子的身边，不断抽搐着身体，脸上冷汗淋漓。

    罗雯直接起身，转身走出了门外。

    姜青跟妻子捂住小胖的耳朵，看见罗雯出来的时候，神色有些怔愣，刚才兄嫂叫得那么惨烈，他们没事吧？

    路过的时候，罗雯摸了摸小胖的胖脸，对这胖嘟嘟的孩子着实喜爱，回眸望着姜青的目光，“我废了他们一条胳膊，扯平了。”

 第408章 回家过年

    两条胳膊换下一条命，这对于姜铁夫妻来说是最轻也是最重的惩罚。差点要走了罗雯的命，原本该是以命相偿还，可念在姜青对自己有恩，罗雯答应了留他们性命。废了手臂，在这样以劳力获得酬劳的农耕社会来讲，无疑是一件重大的伤害。

    姜青没有办法怪罗雯，只是想到大哥家里日后的艰苦，心中苦涩，面上有些失落，“谢谢你，罗小姐。”

    罗雯点了点头，也没心思再继续用餐，于是点了点头，招呼大飞启程去村长姜文的家里。

    姜文又另外备了一桌酒菜招待他们，酒足饭饱之后，罗雯将书本交给了姜文。

    “原来外面的世界已经日新月异，我虽能用术法窥得一二，可终究是井底之蛙，罗小姐，谢谢你，你给青和村带来了希望。”姜文抱着历史书，一页一页珍贵地看着，了解着自己错失的历史，也品味着外面世界的丰富多彩，老人感激罗雯带来这些智慧。无论青和村日后漂流到何处，这些东西都能够令村民的眼光跟见解上升到另外一个高度上。

    罗雯实际上也是投桃报李，也算是感谢姜文献出族中瑰宝的恩情，“明天，我们便会启程离开，用结界再次封印整个村落，老族长，你可想清楚了？”封印了，便又是上百年，上年前无止境的漂流，活在这个封闭的空间里，与世无争，却也是谢绝了繁华。

    姜文幽幽叹了一口气，老脸上的皱纹刻满了沧桑，“罗小姐的意思，我明白，我老了，守护不了青和村几个年头了，等我走了，哪天，有人能像你这般窥得古籍中的真谛，拥有带领姜氏族人走向繁华的能力，届时自行打开封印，我也算是瞑目了。”

    罗雯明白这个老人的打算，若不是青和村人才凋零，他也不至于苦苦守着孤岛，罢了，每个人都有自己的选择，她不会强加干涉。

    休息了一个晚上，隔天一大早，罗雯带着大飞启程回国，飞机盘旋到半空的时候，罗雯用阵法将整个孤岛笼罩在结界内，看着一点点消失在海洋中央的小岛，她心中有些怅然若失。

    姜子牙一声功名显赫，临了却将族人永生永世放逐孤岛，是想学当初直钩钓鱼愿者上钩，还是知道乱世将至，为了护住自己的血脉。

    这一点，罗雯参不透，也并不苟同。

    农历的十二月份末尾，街头大大小小商店都开始做打折促销，门口挂起了红灯笼，小彩旗，到处洋溢着过年的味道。

    罗雯从商场里头出来，手里拎着大包小包，跟赵小雨跟在赵灵芝的后头进行疯狂血拼模式。

    “那边，有打折促销，是男装，小雨，你也给你家小柯买几件，雯雯，你也给翰之买几件。”赵灵芝不愧是妇女中的典范，眼睛犀利，随便一瞧都能看出点，人说话的时候还在马路这一头，话音落下，高跟鞋蹬蹬蹬已经跑到了那一头。

    赵小雨也是踩着高跟鞋，两腿生风，急忙就冲了上去，“阿姨，你可等等我，帮我挑挑。”

    罗雯穿着平底鞋，拎着两手满满的袋子，感觉一个小时下来比当年进基地还累，偏生那两人还精力旺盛，恨不得把整条街都给扫荡了。

    其实也不怪她们，女人骨子里有一种细致居家的天性，好比到了超市就会发现很多家里需要用到而你没有想到的东西。

    再者，赵灵芝前面十几年都被关在赵家郁郁寡欢，现在自由了，儿子也出息，她自然就要发狠了给儿子一个圆满的家，方方面面都照顾到位。

    而赵小雨作为腾飞的执行总裁，更是整天忙得脚跟不着地，弟弟小柯在基地生活，两姐弟分隔两地，好不容易过年可以团聚，自然是发了狠要好好表示姐姐爱。

    罗雯也是常年两头跑，家里奶奶也都是刘长青帮忙照顾着，回来当天，三个女人一聚首，本打算出来装个淑女随便买点东西了事，没想到逛到后边直接被满街的打折数字勾去了魂，杀得眼睛都红了。

    三个人最后实在拿不下了，这才开车回家，后座也是塞得满满当当。

    “诶，小雨，你怎么买那么多红红艳艳的，你弟弟可是个男子汉。”赵灵芝看着粉红衬衫，红色**，红袜子，全是给赵小柯准备的，一时间好奇。

    赵小雨瞧了一眼那袋子红艳艳的东西，无奈叹了口气，“相信我，这不是我的品位，是我妈趁着过年给小柯介绍了对象，说是红色旺姻缘，让我给准备齐全了。”

    “噗……”唯一一个穿了平底鞋负责开车的罗雯立刻笑喷，想象赵小柯那身被晒成古铜色的皮肤穿上粉红色衬衫，一想起肚子都要抽筋了。

    赵灵芝却是若有所思，“嗯，我听说内陆这边挺多算命先生的，也很多习俗，挺灵验的，今年我也去求个签，看看我们家阿哲什么时候结婚生子。”

    罗雯手一滑，车子偏移了轨道，好险又转了回来，透过后视镜看着后边聊得起劲的两个女人，罗雯选择不说话，心里默默为赵小柯还有刚刚高一的赵哲默哀。

    回到了云萝苑，老太太刚刚摘了枝梅花想回屋摆设，一转眼瞧见三个血拼回来的女人战果，惊得赶紧让屋里的男人们出来帮忙。

    结果赵小柯一见到那件粉色的衬衫，当场就甩脸暴走了，赵小雨还唯恐天下不乱要他试穿，拒绝未果两人直接就动起手了。

    “嗯，不错不错，小雨身手进步很多，小柯虽然出了五分力气，也是能打个平手的。”罗雯吃着葡萄，做出了点评。

    黄奶奶喝了口茶，也是点头感叹，“普通的男人都不是小雨的对手了，出门带的保镖该换一批了。”

    “让猎豹那边再换几个人下来，听说新的一期里面有不少好苗子。”刘长青琢磨了一下，跟罗雯提建议。

    罗雯点头，笑道：“那就刘叔安排。”

    赵哲跟赵灵芝看几人都把打得热火朝天的姐弟当成电视看，不觉得好奇万分，这云萝苑的业余玩乐方式，可真是特别。

 第409章 变态罗雯

    接近新年，罗雯大手一挥，直接把手底下的产业全部发分红，放了半个月的长假。

    这半年重生以来，罗雯累积起来的财富已经达到了不可估计的地步，而且还有很多产业属于起步发展阶段，所以这半年来无论是员工还是手下都是玩了命工作，新年到了，她也不能当吸血老板，放了大长假，开年再继续拼。

    除夕的前一天，贺方跟边强提着大大小小的礼品上门，表示要从除夕蹭饭到开年。

    对此，罗雯嗤之以鼻，“怎么，国家和平解放，社会安泰，你都失业了？”堂堂一个北方军火巨头好意思提着几斤大红袍就上门蹭饭。

    边强靠在大门边上，看着一头俏皮短发，身上带着围裙，一身居家气息的罗雯，嘴角挑起邪气的笑容，“你不喜欢，可不代表没人喜欢。奶奶……”越过罗雯，他扬声冲着屋内喊。

    老太太到了这把年纪最喜欢热闹，而且边强也来过几次，印象极佳，走到门口还看见他手上带了东西，“哎呀，强子，你可真有心，还记得奶奶喜欢大红袍，快进来快进来，奶奶正好做了你喜欢的醉虾。”

    “好嘞，我跟奶奶真是心有灵犀。”某人嘚瑟，拎着东西大摇大摆进屋，气得罗雯牙痒痒。

    这是擒贼先擒王，她输惨了。

    不管了，家里人越来越多，得多准备点菜才行，罗雯转身又去厨房忙活了。

    因为一家人都不喜欢去外面开伙，所以都是家中几个女人在料理，老太太充当指挥，罗雯，赵灵芝，良玉执行任务，不一会儿，整个厨房便香气四溢了起来。

    而客厅里的大老爷们都翘着二郎腿在看电视喝茶。

    赵哲跟刘翰之年纪相当，又都接手了一些企业在操作，所以很有共同话题。

    边强跟刘长青，贺方冲着大红袍，这个年代的大红袍是顶级茶品，有价无市的东西，特供给大佬的东西，边强也是大方拿得出的人。

    贺方喝着茶，看着电视正在播放的新闻，第一则是温玉斋上市的消息，现在南市走出的明星企业是南市之光云云。

    “哈哈，刘叔这回可成名了，上镜老帅了。”边强笑着道贺。

    刘长青嘴上谦虚，心里可是美滋滋，放在半年前他可不敢想有一天自己会走到台前，把翡翠做到上市的地步，想想开年就要再别的省份开分店，他扬声冲着厨房喊道：“雯雯啊，下个月可得空个时间出来，这么多家分店开张你都没去，开年没那么忙，可要去看看。”

    罗雯在厨房探出头，手上还抓着锅铲，眉眼弯弯，“嗯，到时候娄珍去安排。”

    刘长青满意了，老神在在喝着茶，别提心情多舒畅，温玉斋老板可是自己侄女啊。

    接着看到第二则新闻，是近来声名大噪的贺氏医院每天都出现拥堵现象，**位供不应求，过来当学徒的医生多到排不到号，所以贺氏医院即将在西省开设分院。

    “哈哈，贺老的名头，现在整个南市都在疯传，谁家都在求一张入院的贵宾卡。”刘长青笑着恭维。

    贺方圆乎乎的脸上止不住笑容，嘴里客气，可医术跟家族名声得到肯定，这是医者最开心的事情了。想起分院就要落成，他也扬声冲着厨房喊，“罗丫头，年后分院落成，这次你一定要出席，我贺方的关门弟子连开张都不去贺喜，不像话。”

    罗雯再次探出头来，有些无奈地点头，“好，我一定让娄珍把时间空出来。”

    贺方满意了，拍着肚子懒洋洋，医院董事长可是自家徒弟。

    到了第三则消息，正在聊天的刘翰之转移了注意力，电视正在下报一则教育局的通告，说是放开了办学标准，开通私人学校的办理资格，而南市拔得头筹，优先设立第一家私立学校，并且跟阳市的沪阳高中合作，获得第一批生源。

    因为这个文件的，加之南市近段时间来种种优秀事迹，市-委-书-记陈朝得以提到了京城，任命为组织部副部长。

    “行啊，翰之，我可听说内陆开办学校，下发政策很困难，你门路够宽的啊。”赵哲笑着锤了刘翰之一拳，口气很是佩服。

    刘翰之摇摇头谦虚，这关系可都是罗雯拉起来的，他不敢居功。不过毕竟这是自己第一份事业，前后一切都是自己操办起来的，说不高兴是假的，他也趁着大人的尾音冲着厨房喊，“雯雯，学校批下来了，选在年后入学了，你有没有时间……”

    这一回，罗雯的小脑袋很快就出现在门边，不过表情有些凶巴巴，“你，不许跟我要时间，年后等娄珍的行程表……”她还想好好过个年，这一个两个都不让她安生。

    刘翰之被一口驳回，有些没面子摸摸鼻子，年纪小就被差别待遇，真心觉得委屈。

    边强还维恐天下不乱，扬声继续喊，“广口村的旅游项目正式落成，你可要回去庆祝一趟，当然，这可是你外公的意思，哈哈……”

    砰地一声，罗雯在厨房里暴躁摔了刀。

    黄奶奶站在厨房门口，笑得乐不可支。

    自家孙女可是好不容易暴走，一头俏皮头发露出了清秀五官，越看越可爱。

    赵哲看着桌上乐呵呵的几人，突然觉得有些奇怪，“你们怎么一个两个都要请罗雯去开业典礼，温玉斋就算了，学校跟医院怎么都要她去，难不成她还是老板，不去不行了？”

    话音落下，客厅突然就安静了下来。

    边强，刘长青，贺方，连带着刘翰之都转头看着他，神色极为诡异。

    赵哲原本只是开玩笑，就那么随口一说，可看众人的反应，瞬间瞪大了眼睛，猛地坐直了身体，差点被自己的口水呛死，“不会真的吧？”

    看他一脸的吃惊，众人只用一脸笑容回复他，骚年，你还太年轻了。

    赵哲摔桌子，谁能想到一个十七岁少女手底下会有这么多产业，那是**好不好。

    热热闹闹吃过了晚饭，罗雯陪着老太太去散步，进家门的时候突然接到了电话。

    来电话的人竟是展松。

 第410章 乱点鸳鸯谱

    沪阳高中学生会会长展松在阳市各大高校都是出名的人物，品学兼优，阳光帅气，加之身份显赫。

    后来经过罗雯的调查才发现，展松的父亲是京城教育局的局-长，也难怪上次跟实验高中进行比赛，在聚餐上那些老家伙对展松称赞有加，拍马屁拍得可溜了。

    不过，展松很优秀，这是不争的事实。

    当初在询问起前程的时候，展松也说过，过了这个年就会考回京城，如今是过年的时候，他亲自打了电话过来，难道是来给罗雯拜年的。

    想到这里，罗雯自己也觉得脸大。

    “罗雯，年后不知道你有没有时间，我要去南市一趟，有空的话见一面吧。”电话那头的声音有些沙哑，不知道是男孩子青春期在变声还是太累的缘故，隔着话筒落到罗雯的耳朵里有种像磨砂纸一样的感觉。

    罗雯一愣，坐到大**上低声应了一句，“嗯，年后一个月我都会在南市。”

    挂了电话，她仰头倒在**上望着天花板发呆。

    展松要来南市的原因她没有过问，因为这属于私事的范围，不过能让他千里迢迢跑一趟的应该不会是同学聚会见面那么简单，在她的印象里，展松是一个严谨，并且事事以大局为重的人。

    索性抛开不想，罗雯卷着被子突然觉得有些头疼，把自己裹成了春卷，她伸手又拨通了一个电话，响了两声就被人接了起来。

    “喂。”沈慕白低沉性感，大提琴的嗓音传了过来，接到她的电话，对方心情似乎很好，话语间夹杂着笑意，“还没休息吗？”

    “嗯……”罗雯闷闷应了一声，在被子里又卷了一卷，悉悉索索的声音也消停不了她的郁闷，“慕白，年后我可能去不了京城了，这里有些忙。”她好不容易空下来的一个月，本来是打算飞去京城找某人度过两人世界的，可这下倒好，一个接着一个的开业典礼跟邀请简直要忙晕她。虽然平时她喜欢在事业上建树，觉得忙碌能出成绩日子也很充实，可当这种忙碌霸占了所有的时间，她觉得郁闷了。

    “呵呵……”听出她口气中的沮丧跟内疚，沈慕白轻笑出声，“没关系，房子在那里跑不了。”她知道罗雯很喜欢凤山的别墅，上次走的时候还依依不舍。

    罗雯叹了口气，“你明知道我是想你了。”这个冷情的男人装得冷酷无情，可实际上却是狡猾腹黑得很，连一句甜言蜜语都要套着她说出口。

    可是，又如何不想不念，刚刚确定关系，两人还在热恋期却是分隔两地，沈慕白身边豺狼虎豹，还有很多女人暗中贴上去，而罗雯满世界飞，想到年后的计划，心下也是叹息。

    隔着电话两人腻歪了一阵子，罗雯早早便入睡了，明天便是除夕，家里还有很多事情要忙活，夜里还要守夜。

    第二天，起了大早，罗雯打开冰箱开始做早餐，布置家里，贴对联，窗花，撒盐花，除旧迎新，等到全家人都起来的时候，才发现家里已经一片红彤彤都变样了。

    边强歪歪斜斜赖在沙发上，眯着眼睛看院里头正在挂红糖果的小身影，身子不够高，每挂一个糖果，她还要蹦跶一下子，明明出手就能要了人的命，几乎无所不能的少女为了几颗糖果忙活得呼呼直喘气。

    清晨的阳光打在她的小脸上，莹白的皮肤带着一层光晕落在他的眼底，刺痛了他的心。

    边强移开目光，顺手丢了一颗糖进嘴巴里，却是苦到了心里。

    这个女人太美好了，却半点都不属于他。

    罗雯回头就见到一米八几个头的大男人睡到日上三竿还一副懒洋洋的样子，眯着眼睛心里就窝火，转身走回屋里，把糖果一股脑全都丢到他的身上，“虽说你是客人，可新年还是要喜庆喜庆，自己动手，丰衣足食，去，把糖果都给院里的树枝挂上。”

    边强抱着一堆糖果，无奈起身，乖乖被女主人指挥去挂糖果，期间罗雯左右来回折腾他，他也不见半点不耐烦。

    等到黄奶奶起来，下了楼才看见院里光秃秃的枝头全都红彤彤挂上了糖果，一人站在树下指挥，一人抬手挂糖果，画面无比和谐，老太太高兴得合不拢嘴，对边强的好感度又上升了一个级别。

    罗雯虽然只有十七岁，可这丫头早熟，在外边打拼又辛苦，她巴不得找个人来照顾她。

    边强，似乎是一个不错的选择。

    于是，在罗雯不知情的情况下，她也被老太太乱点了鸳鸯谱，这或许就是甜蜜的烦恼吧。

    除夕这一天，全家人都照例不出门。

    因为罗雯这一家子天南地北，来自不同地方，所以年夜饭安排起来也比较麻烦。

    索性在中午的时候，按照北方的传统，大家就一起包了饺子，吃的时候正好是罗雯啃到了硬币，黄奶奶喜气洋洋就给了她一个大红包，这是奖励。

    她眉眼弯弯把红包塞进口袋，这可是好多年不见了。

    下午大家在家里玩纸牌消磨时间，不到三点就要开始准备年夜饭，几个女人又在厨房里头忙活，等到晚上一桌子丰盛饭菜端上来，众人举杯，看着彼此的眼中皆是笑意跟温暖。

    天南地北相聚在一起，不是家人却胜似一家人。

    守岁却是一个体力活，漫漫冬夜，守着火盆子枯燥无味，罗雯弄了一个通电的，盆子里一朵红莲花，亮起红色的灯光，就像焰火一样。

    到了晚一些的时候，罗雯就开始小鸡啄米了。

    “雯雯啊，去睡吧。”黄奶奶心疼罗雯大早起来忙活，知晓她第一次过热闹的新年，心思花的多，可身体也要顾上。

    架不住眼皮发沉，罗雯点点头，先行上楼去休息。

    躺到**上不到两秒，她便脑子发沉。

    不知过了多久，她突然感觉到房间里有一股气息在逼近，身体的本能反应使她睁开了双眼，一个挺身直接跃起，右手掌心黑洞洞的口直接顶上了来人的脑袋。

    只是，借着窗外透进来的月光，看清楚了来人，她却是直接呆住了。

 第411章 沈慕白潜入闺房

    月光照进窗台，昏暗的室内大**上两个人相对而立，罗雯右手还举着，对着男人的心脏，而男人一身黑色的合体西装上带着冰凉，还有旅途上的风霜。

    罗雯就这样愣愣地看着他，手中的掉在了白色的大**上，她抬手摸了摸面前人的脸庞，入手冰凉，她还以为自己在做梦。

    直到干燥温暖的大手覆盖上她的手背，她才猛地瞪大了眼睛，一头扎进了男人的怀里。

    如果是在梦里，她不会靠近，因为梦里的人不是沈慕白，就算是幻影也不行。

    楼下还有人在守夜，时不时能听到他们在玩纸牌消遣的声音，远处不时还有人家在点鞭炮，噼里啪啦的声响传进了房间。

    而在罗雯的闺房内，久未见面的恋人正在分享着彼此的思念。

    他们都没有开口互诉衷情，言语再多也表达不了胸口此时涨满的情绪。

    双方都很默契地用肢体去表达了对对方的想念跟渴望，**边衣服散落了一地，被子在动作间被踢到了**下，**铺轻微的晃动没有发出声音，偶尔**上少女泄露出来的吟哦也被立刻吞没，漫漫冬夜里，依旧火热一片。

    到了后半夜，被子重新回到了**上。

    罗雯被沈慕白抱去洗澡，意识清醒之后挣扎着要自己洗，就算是恋人关系，洗澡还是难免羞涩，结果一来二去，在浴室里又折腾了许久。

    后来，罗雯也放弃了抵抗，也没了力气，由着他帮自己洗澡，回到**上的时候，头沾到枕头又昏睡了过去。

    隔天醒来的时候，身边的位置已经空荡荡一片，罗雯先是一愣，摸着身边还留着余温的被单，看着窗外刚刚泛白的天际，若不是自己被单下没有穿衣服，浑身痕迹还在，她当真要以为自己只是做了一场梦。

    随即想到他来去匆匆，那么早便走，罗雯愕然发现，这个冷情高贵的男人，昨晚该不会是偷偷溜进来的吧？

    扑哧一声，想到某人把特-种-兵的秘密潜入手段用到溜进少女房间的行径，罗雯当场就乐了。

    不过沈慕白是真的有事才先行离开，否则放着边强在罗雯家里，他怎么都要露面宣誓主权的。

    初一到初三，罗雯待在家里，上门拜年的客人从李岩朗忠到张全曹丕，背地里知道她身份的人都上赶着送礼问候，接待了三天才终于消停。

    初四的时候，赵小雨打了电话过来，说是赵小柯要去相亲，请她一起去把把关。

    她本想着拒绝，因为赵小柯是自己下属，老板管得到工作上的事情，可不包办婚姻的。

    “雯雯，咱们姐妹一场，你不会不赏脸吧。”赵小雨搬出了姐妹身份，罗雯只得妥协。

    约会见面的地点选在了回香庄，理由也只是因为腾飞在对面，方便一些。

    赵小雨带着罗雯进了大堂窗边的隔离厢，开放式的座位，只是中间隔了一块板子，既不会太隐秘，也不会太显眼，正好是相亲男女的最佳地理位置。

    九点一到，赵小柯就来了，坐到位置上点了两杯水等着，一点也没发现隔着后边的位子上会是自家老姐跟老大。

    “他怎么没穿那件红衬衫？”罗雯恶趣味地问着。

    赵小雨捂着嘴偷笑，“早上老太太在家里差点吵起来，说是这混小子昨天晚上就把衣服扔进了洗衣机，今天还没干呢。”

    了解了实情，罗雯摇头失笑，看来赵小柯也是备受压迫。

    不过，三人等了十五分钟，隔壁还是只要赵小柯一个人，他喝完了一杯水，指尖在桌面上轻轻扣动。

    这是等得不耐烦了。

    毕竟在基地里基本都是军队化的管理模式，赵小柯对于时间的观念很强，加上现在是队长，对于迟到更加没有好感了。

    赵小雨也有些不满，就算女生出门化妆打扮也要有个分寸，第一次相亲见面就迟到，摆谱呢。

    再过了五分钟，回香庄门口进来了三个人，显然是一对夫妇带着女儿，瞧了一眼大堂之后就走到了赵小柯这边。

    罗雯跟赵小雨面面相觑，看来这不是两人相亲，而是三堂会审。

    “你是小柯吧，我们是锦儿的爸妈，这就是我们锦儿，你们认识认识。”说话的中年妇女主动跟赵小柯攀谈，顺便做了自我介绍。

    “嗯，阿姨好，叔叔好。”赵小柯有些局促起身，请两人入座，这种场面还是第一次遇到，比上桌跟人谈判还紧张。

    罗雯听着就弯起了眉眼，跟赵小雨一起伸长了耳朵。

    相亲女方叫林锦儿，是一个事业单位的白领，皮肤白皙，长相上佳，一身连衣裙穿在身上很是大方得体。

    赵小柯对她第一眼的感觉还不错，刚才对方迟到的郁闷也散去不少。

    不过下一秒，林母开口，解释了迟到的理由，却令赵小柯心里又冷了下去。

    “不好意思啊，出门的时候锦儿打扮了一下，现在的女孩子，出门不打扮都不行，她今天已经很快了。”林母眼睛从赵小柯简单的短袖上掠过，也没管他冷不冷，心里却是有些嫌弃。

    “嗯，没关系。”本着礼貌，赵小柯应了一句。

    林锦儿坐在他的对面，一抬眼就看到了他的相貌，俊秀也很阳光，是她喜欢的类型，就是皮肤有些黑，她想了想，开口问道：“听说赵先生是在外省工作，不知道是不是打算在外省定居？”

    相亲第一步，了解双方信息跟想法，然后确定共同目标跟价值观，才能相互一起走下去。

    赵小柯对于这种陌生的问答很不习惯，可也不想回家被老太太念叨，于是摇了摇头，“没有，我会经常走动，所以不固定地方。”因为罗雯目前派他去了香港，随着她事业的发展，未来去哪里都说不定。

    可这话却令林锦儿有些惊讶，脱口就问，“难道你名下没有自己的房子吗？”

    房子？赵小柯摇摇头，“我跟母亲，还有姐姐在一起住。”虽然现在买房不困难，可好不容易一家人团聚，他没有出来自己住的准备。

    可林家听完这些，顿时就心生鄙夷。

 第412章 赵小柯相亲

    在这个年代里，吃着公粮的职业最为吃香，也被认为是最为高贵的职业。

    赵小柯的母亲跟林锦儿的母亲也是通过朋友介绍，彼此并不熟悉。林家本来就看不起没个正经单位的赵小柯，可架不住朋友介绍，才答应下来。

    这会儿听说赵小柯没有房子，两夫妻顿时就不乐意了。

    “那请问赵先生现在的公司福利怎么样，对未来是有保障的吗？”林锦儿抿了一口水，精致的小脸上带着淡淡的微笑，问话却越来越不客气了。

    赵小柯心下皱眉，他也不是傻子，刚才还没适应这种问答模式，也摸不清情况，现在反应端看林家三口的做派，是傻子都看出来是怎么回事了。

    “公司没什么福利，并没有五险一金。”赵小柯不动声色，继续回答。他在基地还是在香港的螺纹，都是最高的负责人，用度直接用罗雯的专项资金，加上季度的盈余都进了自己的腰包，谁去管一个月只有几百块的保障。

    不过，在这个年代，乃至于往后几十年后，五险一金依旧是人们衡量工作好坏的重要标准。

    这林家三口更是将这一点发挥到了极致。

    原本还以为赵小柯能请他们来回香庄见面应该是条件不错，可现在看来，怕是打肿脸充胖子，根本就不是那么回事。

    “赵先生去过对面的腾飞吗？”双方一时间没有说话，林锦儿突然开口，问起了对面的腾飞。

    赵小柯一愣，有些摸不清头脑，腾飞是罗雯的产业，也是赵小雨如今负责的连锁产业之一，他自然是经常去的，只是林锦儿问的原因，他有些不明白。

    林锦儿见他没有说话，以为他是没去过，或是根本就不知道，轻笑着就开了口，“我今天穿的裙子只是中档货色几百块，我的梦想就是有一天可以去腾飞买一件裙子，可能赵先生不知道，腾飞裙子的价位，一条裙子上万块。我虽然现在买不起，可人永远都是朝着上走，断没有蹲下身子去将就的，你说对吧。”

    她说的含蓄，可也足够形象，可赵小柯一点也不喜欢她这种所谓体贴的拒绝。

    他深呼吸了一口气，觉得这场相亲已经没有继续的必要。

    “诶，真巧啊。”突然间，一个声音插了进来，蹬蹬脚步声从身后传来，穿着糖果色长裙，身材高挑的赵小雨出现在几人面前。

    “咳，姐……老大！”赵小柯直接吓到被水呛到，结果视线一落到后边，看到穿着居家的罗雯，惊得赶紧起身，一张俊脸爆红，一路蔓延到了脖颈，尴尬得要命。

    相亲本来就是大姑娘上轿头一回，赵小雨还带着罗雯来埋伏，他脸皮再厚也受不了。

    林家三口先是一愣，看到赵小柯的姐姐也来了，还坐在他们后面的位置，心里有些别扭，毕竟刚才的谈话并不算客气。

    “还没上菜呢，坐，都坐，我去安排。”赵小雨大手一挥，直接把赵小柯按回座位上，力道之大，简直要把他的肩胛骨捏碎。

    知道老姐生气，老大还在场，赵小柯只得乖乖坐回位置上。

    多了罗雯跟赵小雨的加入之后，局面三对三，势均力敌，林家三口将重点全部放到了赵小雨的身上，毕竟罗雯年纪小，刚才赵小柯称呼她为老大，想来也只是私底下的玩笑，也没人放在心上。

    但是赵小雨就不一样了，本来长相就妩媚动人，对穿着讲究，如今身居高位，一身女强人强势的气味就更加浓重了。

    “呵呵，你是小柯姐姐小雨吧，比我们家锦儿大上几岁，长得可真漂亮。”林母是典型的话里藏针类型，说话明明带着笑，说出的话却让人听着别扭。

    这会儿见赵小雨长得漂亮，穿得也好看，当下就明着夸她，暗里拐着弯讽刺她年纪大还嫁不出去。

    赵小雨精致的眉峰扫过去，唇角一勾，“比不上您家的林小姐，出个门都要化妆，我们在外头走动的，可忙得很。”

    被讽刺了迟到，林家三口的脸色有些难看。

    这时候，服务生已经捧上了菜单，看见赵小雨已经换了位置，赶紧就将东西重新摆上，“赵小姐，需要换到包厢吗，专用的位置今天已经让人打扫过了。”

    赵小雨摆摆手，“算了，也不是什么大事情，在这里吃就好，把最近店里的招牌菜都上来一份。”现在让她换地方招待这一家子，她可没那个心情。

    服务生赶忙就下去准备了。

    这边林家三口就不淡定了。

    回香庄是什么地方？那可是多少有钱人关顾的地方，每次吃饭都要提前预约，在大堂的消费就要达到一顿几千块的地步，而在二楼留着专属包厢，这是一种什么概念，刚才还在鄙夷赵小柯一家三口顿时后悔不跌，只希望刚才的谈话没有被赵小雨听到。

    “赵姐姐身上的衣服可真好看，不知道是在哪里买的？”林锦儿早就盯着赵小雨身上的衣服，隐隐觉得眼熟，可一时间想不起来，这下对赵家观念有了改善，便开口拉近关系。

    她不问还好，一问就问到了点子上，赵小雨将手拄着下巴，露出手上圆润的帝王绿珠子，翠绿配上糖果的亮色，更显得那绿色漂亮得惊人，她似笑非笑回答道：“这条是腾飞新一季的新品，不过没有上市，只在珠宝封面上登录过。”

    啪啦，林锦儿手里的杯子一滑，发出了清脆的响声，再仔细一看，心头突然就狂跳了起来。

    没错，赵小雨身上的衣服，她在最近的杂志上见到过，而且还是温玉斋的专题封面采访上看到的。

    衣服跟首饰搭配的理念由腾飞提出，后来得到了温玉斋的加盟，高贵玉石用衣服来衬托，一身行头下来动则数十万，成为了去年整个南市身份地位的象征。

    她盯着赵小雨身上那串帝王绿的珠子，感觉心里都在发颤，那样的翠绿色，如果真的是传说中的玉石之王，那岂不是要上千万！

    吞了吞口水，她突然觉得自己应该重新审视同自己相亲的这个男人。

 第413章 屈就不起

    回香庄的菜式远近驰名，更是许多达官贵人的首选去处，东西好吃环境也很雅致。

    几人交谈的几分钟间，服务生轮流就将菜全部端了上来，每一样招牌菜都是精致可口，令人食欲大开。

    林家三口也是头一回也回香庄，吃着公粮的人家虽说面子上好听，可实际上几个月那么几百块的工资是吃不饱也饿不死，就剩下一张脸撑场面了。

    林锦儿吃着菜，只觉得好吃到舌头都要吞掉了，可为了顾及形象，所以只是小口小口品尝。

    赵小雨夹了一口菜，突然就问身边的罗雯，“雯雯啊，好吃吗？”

    罗雯接收到她的眼神，抿着唇压下唇边的笑，敷衍道：“一般吧。”

    “嗯，我也这么觉得。”赵小雨笑眯眯看向了对面的林锦儿，“林小姐觉得怎么样？”

    林锦儿口气一噎，嘴里还含着一口鲍鱼，这还用问，当然是好吃到不行了。

    可前面罗雯已经说了一般，她怎么还好意思说好吃，便只得慢下了动作，也含糊说了一句，“还可以。”

    林家父母也都会意，动作变得慢了下来，细嚼慢咽，可心里却恨不得多伸两筷子。

    罗雯看着赵小雨唇边那抹笑，心里为林家三口默哀。

    赵小雨打量了一下林锦儿，开口问道：“不知道林小姐现在手头有几套房产？”

    几套……房产……林锦儿被问得一愣，呆呆就答道：“我现在跟爸妈一起住。”谁一开口就问有几套房产的，更何况是这种吃着公粮只能用公积金还贷款的人家。

    “哦。”赵小雨淡淡应了一句，继续问，“那现在五险一金有多少呢？”

    林锦儿又是一愣，这赵小雨问的可比她直接多了，心里有些不舒服，可对于一个刚出社会的毕业生来说，她对自己的工作还是很满意的，“五险一金有几百块，以后转正了还会继续升。”

    赵小雨点点头，指着桌子上的菜问道：“那林小姐知道这桌子菜多少钱吗？”

    “赵小姐。”话音落下，一直没有开口的林父便开口说话了，他也是单位出身，讲话的时候带着官腔，“今天是来聊儿女亲事的，也不是来攀比的，我们林家也不是看着钱说话的人。”

    “哦？”赵小雨语调微扬，迎上了林父不喜的目光，“我们小柯谈对象也不看这些条件，只是要看门第，身份地位不一样，我们赵家也不好屈就。”

    “哼，屈就，就你弟弟这样的条件，是我们屈就了才对。”林母当即就冷哼了一声，满是鄙夷。

    赵小雨轻笑出声，“我们什么条件，或许，你们一辈子都够不到。”

    一顿饭吃到这里，火药味也吃起来了，罗雯也觉得没必要再继续，于是招呼了服务生结账。

    “罗小姐，总共六千元，从您的贵宾卡里扣除，余额还要十五块九千元，欢迎您下次光临。”服务生递上账单，态度恭敬。

    罗雯签完了字，看着对面傻眼的林家三口，淡淡道：“赵小柯初步估算年薪超过百万，车子房子公司会配备给他，如果这就是你们要的条件，那不好意思，他真的屈就不起。”

    林家三口站在门口，想到那顿六千块的饭菜，还有眼前绝尘而去的百万宝马，心里滋味复杂难言。

    回程的路上，罗雯看着脸色不大好看的赵家姐弟，叹了一口气，“小雨，年后你们搬到云萝苑吧。”

    “不去。”赵小雨憋着气，弟弟被人侮辱，就算场子找回来，她也不赞同随波逐流。

    罗雯也不管她，“那我以公司的名义买。”

    “雯雯。”赵小雨回头，有些生气地看着她。

    “小雨，身份地位摆在那里，有时候享受也是一种义务。”社会大的趋势就是这样，逢高踩低，身份地位并不是一眼就能看得出来，人们也是通过穿着打扮的外在的条件去衡量。所以，到了哪一个高度享受哪一种待遇，便成为了一种义务。

    赵家姐弟最终也想明白了，答应年后搬到云萝苑，这场无疾而终的相亲却是给罗雯提了醒。

    这个年代，大多数私营企业并不具备什么福利条件，就算是上市企业也不配备保障系统，最多就是给个年终奖金，业绩全部靠的都是提成。

    福利保障是后来社会快速发展，公司为了留住人才采用的手段。

    罗雯手头上的产业，高层人员的待遇倒是不错，可基层那些人员爬上来时间还很漫长，为了稳定人心，这些保障的完善也是势在必行。

    初步拟定了计划，罗雯吩咐年后开业便着手准备，到时候企业升级，将会备受瞩目。

    而真正到了十五，罗雯就已经忙得到处转悠。

    首先是广口村的旅游项目启动，罗雯回去了一趟，巡视了一圈，也热热闹闹陪外公外婆吃了饭，正好贺氏医院的开业也赶上了，圆了老爷子的心愿，之后又马不停蹄赶到江省参加温玉斋分店的开业典礼，最后回到南市，在原来实验高中的地方正式揭开望文高中的石碑。

    在落成典礼上，她意**见了展松，他受邀作为特别嘉宾，坐在看台上观看底下新的一批学员，听着新任校长慷慨陈词，脸上挂着淡淡为微笑，眼底却露出了憔悴。

    眼神有些游移不定，他的视线一扫，不经意就看见了坐在看台后边一排位置上的罗雯，微微一愣，眼底抹上了温暖的笑意，许久不见了，她还是那样淡然伫立在人群中，好似从未改变一样。

    散场之后，展松谢绝了校长的挽留，跟罗雯去了咖啡厅。

    当他喝下一杯满满的黑咖啡时候，罗雯已经可以确定，年前打电话过来，他的声音沙哑，是出自于疲惫，“咖啡喝多了，虽然能提神，可也伤身体。”

    面对她的提醒，展松只是露出了苦涩的笑容，整个人神色有些恍惚，隔了好一会儿，才呢喃开口，“罗雯，我爸得了癌症。”

    罗雯搅拌咖啡的动作一顿，展松的爸爸，也就是那位远在四九城的局-长得了绝症，那展松为什么还要来南市？

 第414章 展松的请求

    咖啡厅内，悠扬的钢琴声弥漫着浪漫的曲调，三三两两的恋人坐在咖啡厅内安静喝着咖啡，小声交谈。

    而罗雯看着对面坐着的高大男生，却只能感觉到他内心的悲伤。

    “之前我爸让我回京城，我一拖再拖，以为他是想让我回去走关系，没想到过年回去，才发现他已经住院去做了化疗。他还没往外说，这一次南市学校落成，我是代替他过来参加的。”展松的声音里满是颓废跟自责，原本是无忧无虑的大少爷，有着显赫的家世，美好的前程，家中的顶梁柱却突然坍塌了，生活的重担一下子压在他的肩头，逼得他喘不过气来。

    在罗雯的面前，看着这个好似无所不能，永远淡定从容的少女，他的情绪像是找到了宣泄口，将伪装卸下，露出了满满的疲惫跟伤心。

    罗雯心中也有些不是滋味，她也经历过亲人的逝去，上次黄奶奶突然病危，她差点就崩溃了，最后靠着异能才把人救了回来。

    可是，这世界上不是所有人都有这样神乎其神的能力，还是有许许多多的家庭在面临着生老死别，她看不见的，看得见的，都在上演着。

    “伯父现在的病情，好些了吗？”她有些索然无味地开口安慰，心中有些无力，对于其他症状还好说，但是癌症，扩散的癌细胞，那是会滋生的东西，她也无能为力。

    续上了黑咖啡，展松继续慢慢喝着，皱着眉头始终没有松开过，“他在京城化疗了半年，只能勉强拖住病情，照这样下去，就只能等死了。”说到这里，他将手里的被子握紧，目光从忧愁转成了坚定，定定看着罗雯，“罗雯，你知道贺氏医院吗？”

    贺氏医院。

    罗雯当然知道，这是她自己的产业，“你想把伯父送到贺氏医院？”

    “嗯。”展松重重点头，墨色大眼睛郑重地看着罗雯，“我在南市只认识你一个朋友，罗雯，你有没有门路可以在贺氏医院办到一个vp病房？”他虽然不清楚罗雯的身份，也不明白她的家世，可她的不凡跟本事展松很清楚，在京城左右为难，苦苦寻找名医的时候，无意间看到了贺氏医院的名号，他一下子就想到了罗雯。

    面前的男孩面容严肃，脸上的线条已经露出了棱角分明的刚硬，距离上次两人谈话时候他还在纠结男女之间的小情感，可此刻坐在罗雯的面前，展松已经俨然一副男人的模样。

    磨难使人成长，飞速长大。

    他的直接，罗雯很是欣赏，只是，“贺氏医院vp病房在南市是有价无市的东西，你准备了多少？”

    罗雯也很直接，直接到展松有些反应不过来，在那个尔虞我诈的圈子里混久了，讲话不拐个弯听着都别扭了。

    “我很抱歉，因为我的身上没有太多资金，所能拿出来的，也就十万块。”展松低下头，口气黯然，在一个女生面前低下头颅同样需要极大勇气，“罗雯，只要有一线机会，我都想试一试，只要让我见到贺氏医院的负责人，我会尽力一试，这钱，我会还。”

    十万块。

    这是一个罗雯绝对想不到的数字，不是太多，而是真的少得可怜。

    可她相信，展松并没有说谎，接触过一段时间，展松的心性她多少了解。

    可是，堂堂一个教育局局-长，在紧急时刻手头上竟然只能拿得出十万块来救命，说出去，恐怕没人相信。

    除非，这个展局-长每月除了那点固定工资，真的是两袖清风，手指缝不宽敞。

    这一点还不好确定，罗雯没有继续深究，之前有此一问也只是做了试探，总归只是自己举手之劳，她不会见死不救，“你先把伯父接来，这件事情我来安排。”

    还在心中忐忑的展松猛地抬头，瞪着眼睛看向面前的少女，她真的有办法，他没有找错人！这个认知令他欣喜若狂，脸上终于露出了一丝笑容，“谢谢你，罗雯。”

    罗雯摇头，跟他约定了时间，就此散去。

    过了两天，展松便带着父亲展云龙抵达了南市，同行的只要一个男秘书，展松的母亲还在京城那边瞒天过海，主持大局。

    罗雯亲自去接人，看着风尘仆仆的三人，再看到展云龙几乎无法行走的虚弱身体，心中微沉，“伯父，我先送你们去医院。”

    由她开车，一路直接开往贺氏医院，在秘密通道入口将展云龙送上了轮椅，几人一同上了最顶层的vp病房，这些vp病房每一间都有一个专门的主治医师，配套专门的医护人员，整层楼的进出人员采用指纹识别，签订保密协议。

    这就是贺氏医院开始vp病房的意义所在，保护病人的绝对**。

    这才吸引了政商两界，黑白两道来此治疗。

    展云龙的主治医师是贺方，前两天刚刚被罗雯从西省紧急召回来的。

    “哈哈，这就是雯雯的学长吧，长这么帅，难怪她火急火燎把我召回来。”能被徒弟看重，贺方心情大好，在病房里还打哈哈。

    罗雯扶额，很想提醒老头注意场合，这样看起来很不靠谱。

    “请问老先生是？”展松也有些不明白，难道是罗雯托关系进来的人？

    贺方一愣，随即指着展松问罗雯，“我说乖徒弟，你没告诉他，我是你师父，大名鼎鼎的贺方吗？”

    “贺老先生！”展松一惊，赶紧就退后了半步，微微颔首道歉，“抱歉，是我有眼不识泰山。”

    贺方见展松有礼貌，差点就鞠躬了，这下也不好开玩笑责怪了，只得拍拍他的肩膀，“好孩子，放心吧，我会尽力救你父亲的。”

    “……谢谢。”展松身体一僵，深深道出了自己的感谢。

    在展云龙接受调查的时候，展松在走廊上把十万块递给了罗雯，“谢谢你这一次帮我这么大的忙，还找到了贺老先生，这十万块算是定金，余下的欠款，我会尽快还。”

    罗雯看着用纸张包着的十万块，轻轻摇了摇头，“你把钱留着给伯父后期疗养，费用，日后我会收回的。”

 第415章 闪电的妙用

    展云龙千里迢迢秘密进入贺氏医院接受治疗，贺方亲自担任主治医师。

    病房之内，贺方拿着病情报告，递给罗雯，胖乎乎的脸上满是严肃，“情况不是很乐观，他的肺癌拖了太久，现在已经到了中后期，癌细胞出现了扩散的迹象。”

    当着病人的面前，说出真实的情况，这也是贺方独特的处理方式，能治跟不能治都必须让病人知道实情。

    展云龙约莫五十岁上下，经过这段时间化疗的影响，头发已经掉得十分稀疏，脸色也处于一种病态的苍白，可听到自己的病情如此严重，他也只是平静地听着，没有说话。

    倒是旁边的展松，紧张地开口询问，“贺老先生，那我爸这病，还有救吗？”

    “展松。”展云龙按住他的肩膀，低声劝慰他，“生死有命，遇事要沉着。”

    罗雯在旁边听着，眼神一直在暗中打量这个展云龙，果然同传闻中一样，刻板而严肃。长达几十年他都坐在教育局局-长的位置上，在教育上做出的贡献不计其数，在文坛上的泰山北斗，拥有极高的人气。

    可这个文人抓起权利却不懂得拉拢人心，在官场上得罪了不少人，因此在检查出癌症的第一时间身边竟是没有半个知冷知热的人，瞒着儿子妻子做了半年多的化疗，最后被展松发现才辗转来到了南市。

    当真是文人不为三斗米折腰，几十年两袖清风家底连个病都治不了。

    罗雯对这种刚正不阿的人没什么看法，好与坏只在一念之间，每个人坚守的东西都一样。

    展松压下心头的苦涩，父亲的脾气他最是清楚，可他不能让这个家散了。

    “诶，没必要垂头丧气的，人没断气，就有得治。”贺方挥挥手，让他们别心情那么沉重。

    展松双眼一亮，“那就是说，我父亲的病，可以好？”

    病**上的展云龙眼睛里也流露出了期盼，谁也不想那么早就死。

    贺方沉吟着将目光挪到罗雯的身上，玩味看着她，“雯雯，你来说，这病该怎么治？”

    啊？

    罗雯一愣，她不是专业的医科大学毕业，懂得一些药理，可对于癌症这种还真不懂，贺方是在存心拿她开涮吧。

    看见罗雯幽幽的目光，贺方头一扭，心里就是不乐意她学了五行八卦，把本源的贺氏医术给丢了。

    罗雯拿这老头没办法，只得走到演示器上，看着那些在展云龙身体里扩散的癌细胞，“癌细胞也只是一种扩散的微生物，最治本的方法是进行手术，彻底切除癌细胞的部位，进行消毒。”这就是跟外部伤口受到感染一样，切掉病变的部位，然后全面消毒。

    “嗯，没错。”贺方满意地点头，起码这个徒弟没说出些狗屁不通的话，“这些个化疗跟药物治疗都见效不大，而且亏空身体，阻止不了癌细胞扩散，就像是体内器官已经发霉，你还不打开通风，越捂着烂得越快。”

    噗。

    罗雯默默扭过头，这老头的解释可比她简单粗暴多了。不过贺方的祖传医院本来就与后现代发明的这些机械西药片医理相违背，那些慕名前来听讲座的全被贺方的新理论给当头棒喝了。

    最后，展云龙决定进行手术，贺方也保证了，手术就算不成功，人也不会死在手术台上。

    在拟定手术方案之前，贺方找到了罗雯进行秘密会谈。

    “雯雯，你的异能可以隔空操作物体，还能缝合伤口，我想知道，在消毒这一块你怎么想？”贺方知道在心脏复苏，修复破裂血管这一块很有本事，可手术台上专业人士很多，不需要去浪费罗雯的异能，“癌症的手术过程中，往往癌细胞的切除并不是重点，而要治本，彻底把器官消毒，这才能一劳永逸。”

    罗雯明白，手术失败常常是以后期癌细胞复发作为主要依据，就算是贺方能保得他一时的性命，也难免今后出现意外。

    “手术过程中，癌细胞必定能够切除干净，消毒只是在伤口的部分。我没有这方面的经验，不过，有一种能量或许可以让癌细胞分离或者坏死得更加彻底。”罗雯说着，摊开了手掌，从掌心慢慢释放出一缕光亮，滋滋的响声让人听着毫毛直立。

    贺方瞪大了双眼，满是不可思议，“这是……闪电？”

    “嗯，上次跟云真人打斗，无意中获得的。”罗雯并没有隐瞒，反正这个能量一直毫无用处，正好可以尝试一下。

    贺方呆呆看着自家徒弟，“你该不会是把天上的闪电给吸收了吧？”

    “嗯。”罗雯淡淡点头。

    这简直就是逆天啊。

    贺方在这个超脱了命轮的少女身上看到了太多的奇迹，每一次都为之惊讶，却也为之心酸。她同云真人那场大战，天地变色，电闪雷鸣，其中艰险可想而知。

    随后，贺方带了罗雯去实验室，用尸体进行实验，第一次剖开人体，面对满眼的器官，罗雯当场就吐了。

    “雯雯，杀人你都不手软，看个尸体至于吓成这样吗？”贺方无语望天，这可是大实话，一个黑-帮头头看个尸体都吐，说出去谁信。

    罗雯吐完了再回来，也不理会贺方的吐槽，深呼吸了一口气将手探向了尸体内部，贺方用发锈的刀片拉开伤口，经过加温，伤口快速腐烂发出了一阵淡淡的恶臭。

    罗雯拧着眉毛，忍住心口的恶心，指尖释放出闪电，控制好力道，一点点将腐烂的皮肉削去，她的手法太过粗糙，贺方在一边提点她，幸好她能看得见血管，不然这样上手术台，真叫人担心。

    处理完伤口，由贺方进行缝合处理，经过加速高温，过了二十四小时之后，再次打开尸体，贺方细细检查，眉眼间终于露出了笑容，“雯雯，成功了，伤口没有受到感染，你的理论是成功的。”

    罗雯露出了笑容，总算找到了这闪电的用处。

    可是，由于她的手法不够专业，贺方扔给她一本现代的解剖学，让她待在实验室对着尸体日以继夜进行练习，在三天后，出了实验室，罗雯看见有颜色的东西都想吐。

 第416章 俗人跟雅士

    得知罗雯要一起参加手术，展云龙特地找来了罗雯表示感谢。

    在阳光明媚的早上，窗台吹进凉爽湿润的风，病房**上，病**边上，两人相对而坐，十几分钟过去，沉默却依旧在持续。

    展云龙找来罗雯，却只是彼此静坐。

    而边上的少女静静给病人削苹果，同样老僧坐定岿然不动，唇边一直带着淡淡的微笑，白皙的皮肤上透着年轻的气息，可那双晶莹的眸子，却令人心生安宁。

    “雯雯，觉得无聊吗？”良久，展云龙脸上终于露出了笑意，开口问她。

    罗雯摇了摇头，轻笑着回答，“难得闲暇半刻，这样安静的时光，很难得。”

    “哈哈，小小年纪，能有这番感悟，不错，你比展松有悟性多了。”展云龙开怀笑出声，苍白的面容多了几分生动。

    罗雯淡笑不语。

    文人多怪癖，性情也多冷清高傲。展云龙是画手，也是诗人，自然也不能免俗，刚才他便是在考验罗雯的定力，而能让一个文人主动喊她雯雯，也证明了罗雯这个俗人入得了他的法眼。

    走到这个位置上，有点架子也正常，罗雯并没有心生不满。

    一老一少就此揭开了话题。

    展云龙年少娶了富家小姐，两人在画展上聚首，浪漫情怀促使姻缘早成，可大抵生活环境不同，婚后展云龙才发现妻子与自己到底无法风花雪月，畅谈报复。

    最后被绑上了高位，他也是彻底失去了自由。

    妻子跟儿子都无法理解他的追求，可在这个面临生死的关口，一个年少有为的少女却令他敞开了心扉。

    “你会作画？”两人聊到了画画这一块，展云龙也惊讶于罗雯对于构图的设想。

    “只是闲来无事的涂鸦，舒缓心情而已。”罗雯没有托大，自己那点雕虫小技，可不敢跟文坛泰山相比。

    展云龙却不这么认为，他一生求贤若渴，对于同道中人最是青睐，罗雯谈吐见解都超脱于同龄人，他对其十分欣赏，“作画无论手法粗糙，只讲究一个意境，你眸子存着安宁，必能做出安抚人心的佳作。”人的眼睛是心灵的窗口，展云龙相信自己的直觉。

    罗雯却是摇头，谦虚笑道：“我是俗人一个，生气时会胡乱涂鸦，开心时会五颜六色全凭心情，意境是全然不懂，只是觉得画画只是一个工具，有时候也能设计出实用的东西。”她在前世便是这样，学习的初期是为了设计室内装修，后来渐渐喜欢上了，便也成了纾解情绪的工具，生活还没达到享受的境地，她哪里有心情去管什么意境。

    这就是俗人跟艺术家之间的差别。

    展云龙却是被这番见解震得微微愣住，身子僵住，呆愣了半晌，最后才喃喃点头，似乎明白了重大的人生道理，“没错，没错，枉我参悟这么多年，对着墨纸砚画出的都是纸上谈兵，还不如你看得透彻啊。”

    罗雯怪异看了他一眼，不明白这种文人骚客的脑子里九曲八弯，坐在一边等他发完感慨。

    等他从感伤中醒悟过来，却是从身上拿出了一把钥匙，“雯雯，叔叔明天就要上手术台了，我知道医药费是你垫付的。展松手头上只有十万块，抵消不了手术费用。这是京城博物馆的保险箱钥匙，里面有我毕生的画作，我将这些全部拿出来，就当是治疗的费用。”

    罗雯接过钥匙的手一顿，眼中闪过一丝精光。

    展云龙的画作在当今z国乃至国际上都是价格不菲，可他爱惜自己的作品，认为那是艺术，一直不肯拿出来拍，偶尔一两副赠与友人的都是千金难求。

    可现在，他要将毕生的心血都给她，等同于贱。

    “叔叔，您的画作价值，恐怕十台手术都承受不起，我不能收。”罗雯摇头拒绝，她不是趁火打劫的人，展云龙虽然迂腐，却是个难得的清官，她救他，也算是出自于本心。

    可是展云龙却坚持要把东西给她，“这段时间，展家内外交困，全靠着展松跟他的母亲在支撑，我却是冥顽不灵，宁愿死也不愿打破原则。可是，你说得对，作画可以缓解心绪，也可以作为谋生工具，是我迂腐不懂变通，反倒要你来点醒我了。”

    看他眼中露出了释然的笑意，罗雯也是明白过来，恐怕在高贵的理想与惨淡的现实之间，这个男人已经犹豫挣扎了许久，而她的无心之言却是一语惊醒梦中人，歪打正着了。

    最后拗不过展云龙的坚持，罗雯收下了那把钥匙，倒是不急着去获取其中的利益，受人之托忠人之事，她现在最主要的是让展云龙活着走出医院。

    当天下午，展松飞回了京城，而前来照顾展云龙的是他的妻子，刘美施。那是一个林黛玉一样的古典美女，就算上了年纪也是风韵犹存，难怪能吸引到展云龙的注意。

    进入手术室之前，刘美施握着她的手，眼眶中含着泪，拜托她一定要让丈夫下手术台，罗雯无言地点了点头，第一次认识到医生这个职业是多么神圣而伟大。

    带着病人家属的期盼，维护一个家庭完整的使命，罗雯跟贺方在手术台前奋战了五个小时，最后出手术台上的时候，老爷子也是两腿发软，对上罗雯苍白的脸色，微微一笑，“丫头，做得不错，没白教你。”

    罗雯笑着没说话，心想你是没白折腾我吧。

    术后观察了一周的时间，展云龙体内的癌细胞全部被清除，也没有再产生任何病变跟并发症，手术相当成功，以后每半年来医院检查一次，不出意外的话，再活个几十年都没问题。

    展云龙夫妇都很高兴，对贺方跟罗雯感激万分。

    事后，罗雯也送了贺方一艘游艇，这老头开春说想去海边钓鱼，她就做个顺水人情了。

    而在这之后，她接到香港的电话，皇家英学院数学老师在电话那边差点急得掉裤子，“罗雯，你立刻给我回来，比赛提前开始了，接下来一周要参加集训。”

 第417章 集训比赛

    做完展云龙的手术，罗雯提前回了香港，开学前一周前往九龙的观塘区跟各大高校进行集训活动。

    这次集训不同于内陆地区两校之间的比拼，而是汇合了各大香港高校，还有来自不同国家优秀学子，大家进行辩论，风暴比赛，以此来选出一只胜利的队伍。

    跟罗雯同行的有谭晶，赵哲，还有一名女生，叫琪琪，是皇家英学院校花级品学兼优的美女。

    出发的第一天在车上，罗雯见到这位美女走在赵哲身边有说有笑，再看看后边跟小媳妇一样跟着的谭晶，心里就有一种不祥的预感。

    一路上，这位校花跟赵哲借了三次水，问了两次问题，顺带对谭晶的态度也是友好得不行，看得出家世不错，教养也很好，偏生罗雯对这种人就是不感冒。

    人可以虚伪，却不可以伪善。

    “雯雯，这次的比赛，听说会有很多外国人，你英语好，到时候我可以跟在你身边吗？”谭晶半道上却是在担心比赛的事情，第一次去这么大的场合，还要见到外国友人，少女心里的担心可想而知。

    罗雯坐在她后头，闻言笑着点头，“大家都是住在一起，出门就见到了。”

    两人说着话，那边赵哲突然就把手伸了过来，从后边捞住了谭晶的脖子，揽到自己的怀里，妖孽地释放魅力，“小丫头，看清楚，谁才是你的男朋友，那个再厉害，也只是个女的。”

    “阿哲，你胡说什么，快放手，前面还有老师呢。”谭晶涨红小脸，用手去推赵哲，却不敢用力。私底下亲密就算了，在众目睽睽之下，赵哲的举动实在令她害羞。

    “放心，老师睡着了。”低声呢喃着，赵哲脸一偏，轻轻一吻就印在了谭晶的小脸上。

    罗雯掀了掀眼皮，看了一眼站在赵哲身边的琪琪，此时还是一脸微笑站在一边，只是眼底那一抹尴尬没有逃过她的眼镜。

    嘴角一勾，她静静闭上眼镜，看来，自己担心是多余了，就赵哲这妖孽的招数，琪琪还是太弱了。

    过了两个小时，汽车抵达了观塘区的郊区，新开发出来的旅游景点在沿途打出大大的横幅，这一次景点一开业，就把场地免费让出来给各国学生做竞赛，也不失为一个赔钱赚口碑的好主意。

    一下车，优美的小桥流水，古典风格回廊九曲八弯，荷花池塘，充斥着z国文化气息。

    罗雯觉得，如果魏洛穿着白袍站在凉亭里，就可以架摄像机开拍古装剧了，这里确实是宣扬本土文化的好地点。

    在皇家英抵达了之后，后边陆续有几辆大巴同时到了，分别有贵族学院培正，艺术学院圣保罗，女子学院玛丽。每个学院真正参赛的选手只有四五名，可随行的老师，医生领导却是超出了几倍，这不仅仅一个单纯的竞赛活动，更是学校跟国际接轨达成协议，每年互相留学生的重要机会。

    当然，每年都有固定热门的学校竞争，比如，香港这边的学校今年瞄准了r国仁义学校跟国克洛学院。

    “哈哈，赵哲，好久不见。”培正学院人群中，一个高大帅气的男生走了过来，身后随行了几个男生，全都是名牌服饰，潮流得跟暴发户一样。

    赵哲撇过去看了他一眼，“张大少的品位果然一天比一天恶俗。”

    张晨光跟赵哲初中一个学校，后来赵哲被赶出赵家，流落到了皇家英，张晨光没少嘲笑他这个落魄公子哥，不过现在他也不知道赵家已经易主。

    他冷哼了一声，视线扫过赵哲身后的三个女生，在琪琪身上顿住，“哟呵，这一届新生还有这样的货色，赵哲，这是你的妞？”三个女生，也就琪琪配得上赵哲这样的美男，张晨光先入为主。

    赵哲冷笑着勾起嘴角，从后边把谭晶拉到了身侧，“这才是你嫂子。”

    “啊？”张晨光怪叫了一声，接着哈哈大笑起来，“我说，赵哲，你这是没钱泡妞，也别降低档次，随便拉个村姑就出来啊。”

    赵哲眯起眼睛，眼中火光闪现，正要发作的时候，身后突然传来了少女文静从容的声音。

    “张大少对吧，讲话放尊重一点，大家都是来参加比赛的，你们要是带头闹事，待会老师看见了可不好。”琪琪站在几个大男生面前，显得淡定从容，说话的时候示意那边看过来的老师，嘴角还带着笑。

    张晨光一下就被勾起了兴趣，也不再去找赵哲的麻烦，注意力放到了琪琪的身上，“美女，看在你这张小嘴的份上，今天就算了，我们下次再会。”

    几个人离去，琪琪才冲着谭晶笑道：“这种人别怕他，反正有老师在的。”

    “嗯，谢谢你。”谭晶笑着道谢，单纯的眼睛里是真挚的感激。

    罗雯看着这一切，始终没有说话。她将视线投到门口匆匆赶过来的国男人身上，他神色很是紧张，上前跟几个香港的领导老师手舞足蹈夸张地说着什么，那边领导立刻就炸开了锅。

    “他们说，国跟r国的校车都翻进了江里，很多学生老师都被困在了里面。”罗雯耳朵尖，对于英语也很熟悉，男人一说完，她就立刻翻译给了前边的赵哲。

    这时候，数学老师走过来，命令学生都先行回去宿舍，不要出旅游区。

    罗雯站了出来，“老师，我知道前边发生了什么事。我会一些医药方面的知识，或许可以帮上忙。”

    数学老师皱着眉头看罗雯，见她不像为了凑热闹说假话的，想到两个国家都是不好惹的角色，当即点头。

    赵哲也站了出来，“我会游泳，也会急救知识，一起去吧。”

    最后，赵哲跟罗雯跟随队伍来到了景区外围的江边，整条江挨着山路，车道并不宽敞，两辆校车在道上发生了碰撞，这才集体翻车。

    罗雯看了一侧被撞到的山体，心中沉吟。

    随后赵哲从水里捞上来第一个人，罗雯心下一跳，这人竟然是陈飞。

 第418章 陈飞罗雯反目

    罗雯想起陈飞在年前就去了r国留学，想不到这么巧会在这里遇上。

    “雯雯，你快看看，跟他在一起的还有一个国人，我再去一次。”赵哲匆匆将人丢给了罗雯，浑身湿漉漉又跳回了水里去救人。

    罗雯皱着眉头给陈飞做心脏复苏，可手一碰到他的胸口，就发现了不对劲。

    “罗雯，怎么样，能不能行，不行就赶紧交给那边的医生。”数学老师跑过来，见到地上的陈飞昏迷不醒，脸色也很难看，顿时就紧张询问起来，生怕误了最佳时间，人在罗雯手里头出了问题。

    “嗯，没问题，只是昏迷了，休息两天就好。”罗雯轻轻点头，按住陈飞的腹部把水排出了体外，后者咳嗽了几声，人虽然没有清醒，可已经有了呼吸。

    老师匆匆走开去照看其他人，罗雯这才不动神色把手按到了陈飞的胸口，虽然隔着衣服，可刚才罗雯心急救人，所以用了异能去查看，透视进去，一眼就看到了陈飞皮肉下藏着的东西。

    在胸口的皮层下，有一块黑色的芯片，而距离这块黑色芯片两公分的地方，有一个类似针孔的伤口，那才是真正令陈飞昏迷的主要原因。

    水银。

    罗雯将针孔里的东西逼了出来，摊开放在掌心里，金属光芒令她的瞳孔在瞬间收缩，深深看了陈飞一眼，后面赵哲已经把另外一名国学生救了上来。

    “雯雯，这一个看起来好像不行了。”赵哲皱着眉，脸上全是水汽。

    罗雯第一时间就把手放到对方的胸口，心中一沉，瞬间就收回了手，“去找医生过来，他不行了。”

    “嗯，好。”赵哲赶紧跑开，他们负责救人，却不能让人死在他们手上，这责任可大可小。

    罗雯在赵哲跑开之后，立刻用纸巾擦干净掌心，地上躺着的国男生已经断了气，他的胸口同样被注射了水银。

    陈飞醒来的时候，头顶上是一片白花花的墙体，身边隔着白色窗帘，显然是一间病房，他抬起手揉了一下发痛的眉心，觉得喉咙一片干涩的疼痛。

    旁边伸过来一只小手，他下意识抬手就抓住，定睛一看，递上来的是一杯水，“谢谢。”他立刻放松了力道，道着谢将水接了过来，却没有喝，只是用一口流利的日语问着，“请问，这是什么地方？”说话间，他抬起眼皮，这才看向**边坐着的人，一看之下，整个人都愣住了。

    少女坐在**边似笑非笑地看着他，口气玩味，“去了一段时间r国，连母语都变了。”

    “咳咳……”陈飞被一调侃，尴尬地咳嗽了起来，这才喝了一口水润喉，“我还以为自己做梦呢。”

    “确实挺巧的，我转来香港，你去了r国，比赛交流都能遇到。”罗雯淡淡开口解释，她没有错过陈飞刚才眼中的戒备。没错，他的警惕性很强，从刚才喝水时候的小心到现在的出言试探，才不过几个月不见，他变化了实在太多。

    听完了罗雯的解释，陈飞才松了一口气，“看来这次又是你救了我。”陈飞知道罗雯的本事，指尖掠过胸口，察觉到些许疼痛，想来是水银分量不够，才让他捡回了一条命。

    罗雯静静坐在**边看着他，一直没有说话，那双晶莹总是带笑的眸子此时变得幽深不见底，直直看着逐渐沉默下来的陈飞，半晌，沉寂的空气被打破，罗雯幽幽的声音传了过来，“陈飞，那个国人已经死了。你们两个当时都在车外，却同时昏迷，关键是，两辆校车距离距离那么远，你们怎么碰到一起了？”

    陈飞那双桃花眼微微眯了眯，随机便摇头，很是茫然，“我也不清楚，爬出车外的时候，我就体力不支，两人会碰到一起，或许是水流的缘故吧。”

    国校车当时在上游，顺水飘下来不是没有可能。

    罗雯都有些佩服这个数月未见，心性却已经隐藏如此之深的男孩，见他对自己堤防，罗雯失望地摇了摇头，瞬间出手，快如闪电袭向了陈飞的面容。

    一个人伪装再如何深，精神松懈的状态下，对于正面攻击身体会自动出现防御，陈飞也不例外，几乎是在同一瞬间，他反手扣住罗雯的手，整个人从**上一跃而起，跳到了**边，抓起手边的**单，一个反卷就要去勒住罗雯的脖子。

    罗雯心下冷哼，手腕翻转，挣脱了束缚，指尖毫不留情刺向了陈飞的胸口，释放出少量电流。

    “唔……”陈飞闷哼了一声，整个人抽搐着倒在**上，手里的**单也掉到了地上。

    就算是一头大象也没有办法抵抗自然的力量，更何况是脆弱的人体。

    心脏在遭受到电击的一瞬间，陈飞四肢便都已经麻木了。

    “陈飞。”罗雯欺身而上，将手掌按在他的胸口，见他瞪大了眼睛看着自己，眸中露出了震惊的神色，罗雯淡淡回望过去，“你会这样惊讶，我也是一样的。你是陈朝的儿子，我不能让你出了差错。”

    提起父亲，陈飞呼吸一窒，整个人都紧绷了起来，“收买我父亲的人，是你！”他眸光中迸溅出愤怒的光，死死盯着罗雯，就像是遭受了巨大的背叛，“你让我父亲背地里为你铺路，走私军火，罗雯，你个小人！”

    罗雯心下一沉，嘴角划过一丝冷笑，“你怎么知道这些的？是教你用水银杀人的人，还是给你身上放芯片的人？”话音落下，罗雯手中猛然用力。

    “唔……”陈飞只觉得胸口一阵剧痛，想要阻止已经来不及，白色的上衣已经迅速被鲜血染红，黑色的芯片竟是被罗雯徒手挖了出来。

    他痛得几乎昏迷，可却没有发出半点声音。

    罗雯擦干净手上的血迹，将纱布针线扔给他，眉峰一挑，“看来接受了训练，忍耐力还不错。”

    陈飞一边拿着东西止血，一边在心中咒骂罗雯这个**，徒手挖肉都面不改色。

    殊不知，前几天罗雯还在实验室对着尸体不断切割。

 第419章 陈飞背负的秘密

    陈飞手法娴熟给自己疗伤，光着膀子的上身全都是横七竖八的伤疤，深浅不一，显然是在不同时期受到的伤害。

    “陈飞，你这些伤哪里来的？”罗雯蹙着眉头，对于陈飞突然的改变心中忧虑重重。在几个月之前，他还只是一个在球场上驰骋的阳光少年，生活富足，身上磕破点皮都有人跟前扶后去关怀心疼，而又是谁在这具身体上动了手？

    陈飞并没有回答罗雯，神色冷淡地找了一件医生服穿上，转身就要走。

    “呵呵，陈飞，那个人已经死了，你说，尸体被解剖了，他的死因会不会惊动上边？”就在他即将踏出门口的时候，罗雯夹着笑意的声音传了过来，清脆悦耳，又是那样冷酷无情。

    用水银杀人，直接注入心脏，在道上混的人都清楚，这是职业杀手才会用的手段。

    香港更是国际跟国内接轨的重要港口，现在他国友人在本国地界上出了事情，还是死于这样诡异的手法，恐怕香港又要戒严好一段时间了。

    陈飞顿住脚步，转身看着罗雯，脸上全是阴郁，“罗雯，我没找你麻烦，你最好不要来惹我。我们，井水不犯河水。”

    井水不犯河水。

    罗雯扯了扯嘴角，真的要怀疑这个臭小子让人给洗脑了。夏天分别的时候还在树下啃着冰棒，现在转眼就翻脸不认人。

    既然如此，她也没必要跟他废话了。

    “你尽管走，我相信这块芯片能够说出真相。还有，你父亲陈朝跟我是一条船上的人，你要找死，自己就滚远一点。”

    陈飞目光阴沉，眼底闪过一丝悲凉。

    是了，这才是她的真面目，什么淡然从容，**辱不惊，早在她出现在自己家开始，她就像是一颗毒瘤，毒害了他们家。这幅冷酷毫不客气的面孔，才是她真实的样子。

    “我他妈就是瞎了眼，艹。”咬着牙，陈飞低吼了一句，转身将门狠狠甩上。

    罗雯抿着唇，看着紧闭的门扉，微微半合上眼眸，压下胸口的情绪，拿出手机，先是打给了陈朝。

    电话那头的男人声如洪钟，升官上任正是人生春风得意的时候，当罗雯问到陈飞情况的时候，陈朝还在那里夸夸其谈，“去了这几个月，学校就派他去实习了，现在在公司边打工边学习社交，虽然比不上你，可也是懂事了。”

    罗雯沉吟了一会儿，“陈叔叔，最近我会派人去给你升级系统防火墙设备，加强你家周围的安全工作。”

    陈朝的笑声顿住，声音徒然就沉了下来，“是不是出事了？”走到越高的位置便容易树大招风，陈朝心思缜密，更是对周围的风吹草动格外敏感，“是不是有人在背后调查，陈飞的情况怎么样？”

    “现在还不确定，你那边我会做安排。至于陈飞，你一切如常。”罗雯暂且把事情压下，既然陈朝都察觉不到，远水救不了近火，将事情的可控范围缩小才有利于解决。

    挂断了电话，罗雯打给了曹丕，吩咐他待会把芯片里面的东西传过去，尽快破解。

    现在罗雯手头也有自己完整的情报团队，这半年来，曹丕招募了不少黑客，秘密训练，为腾飞保驾护航，也是罗雯手头上极为重要的王牌。

    半个小时后，芯片内容被传送了回来，看到了其中那一张张图纸，罗雯眉头越拧越紧，事情显然超出了她的想象。

    陈飞，到底是进了什么地方？

    因为校车翻车落水，而且还出了人命，友谊比赛被无限期延后了，大使馆介入调查，所有学生暂时都被困在了旅游区。

    早上罗雯起**的时候，来找她去吃饭的除了谭晶，随行的还有琪琪。

    “罗雯，一起去吃饭吧，最近最好不要独自行动，大家情绪也都不太稳定。”琪琪说话轻声细语，很容易博得别人好感。

    昨天她跟赵哲去救人，留下这两个女生作伴，只一天功夫，两人已经成为了小伙伴。

    去了餐厅吃饭，气氛显得有些低迷，因为闹出了人命，一大早大家吃完饭，就要接受警方盘查，大部分学生都有些紧张。

    吃完了饭，赵哲回来了，他是第一批去接受盘查的人。

    “罗雯，我觉得不太对，这些人好像是在找东西，昨天我救起来那个男人，身份恐怕不简单。”趁着吃饭的时候，赵哲低声跟罗雯交代，他们一起去救人，罗雯也是当事人之一，待会录口供少不了要套话。

    “嗯，我知道了。”罗雯点头，将最后一口豆浆喝下，抬眼就看到对面的琪琪正看着她，被发觉了也只是笑笑，没有说话。

    罗雯移开目光，心下皱眉，这个女生的视线，很奇怪。

    吃完早饭，大家都在餐厅休息，不出所料，罗雯是第一个被点到名字的。

    进了审讯室，一股闷热的气息袭来，她蹙起了眉头，这是警方逼供的管用手段，用浑浊紧闭的空间来给犯人的施压。

    “坐到前面的位置。”大使馆来的是国人，操着一口别扭的粤语，讲话毫不客气。

    罗雯拉开椅子，避开头顶灯光，将自己置于阴暗处。

    “名字。”

    “罗雯。”

    “昨天你因何出现在事故现场？”

    “因为我懂得急救知识，被老师派去抢救落水的同学。”

    “没有专业知识，你不知道自己去抢救人员，是一件很危险的事情吗？”那个国男人眯着眼睛，一直在打量罗雯，问到这里的时候，口气已经带上了强迫的意味。

    罗雯依旧面不改色，“当时为了救人，我没想那么多。”一个十七岁的孩子，拥有热血心肠，不算一件错事。

    那个国男人蹙起眉头，似乎有些疑惑，钢在桌子上慢慢敲着，“昨天你抢救的一个学生死了，当时的情况请你阐述一遍。”

    “当时我的同学把人救上来，我检查了呼吸，发现对方已经断气，怕自己经验不足误了抢救时机，所以立刻把人交给了老师，前后不超过一分钟。”

    答完，罗雯就发现国男人脸色很不好看，眉头紧紧盯着对面的少女。

    “当时，在你身边还有什么人？”

 第420章 世上没有不透风的墙

    问到了这里，饶是罗雯再傻也知道对方在找人，或者是找什么东西。

    “没有，当时大家都在忙，我扶着落水昏迷的伤员回到了旅游区，后续的事情都交给学校老师安排了。”

    国男人沉着的目光敏锐而又犀利地在罗雯的脸上一遍遍划过，似乎在辨别真假性。明明少女的话无懈可击，看不出破绽，可她表现得太过冷静，总给人一种奇怪的压迫感。

    没错，审讯双方的位置调换了，他努力掌握的主动权不知不觉落到了对方的手里。

    但是，他没有权利继续逼问。

    前后接触过那名国少年的人只有三个，赵哲，罗雯还有最后裁定死亡的医生，赵哲救人上岸是在众目睽睽，交给罗雯之后前后不超过一分钟的接手时间，最后死亡报告上，尸体也没有明显的伤痕，属于正常溺水的范围。

    拐出了审讯室，迎面走来的是陈飞，他身后跟着一个警察，好看的桃花眼在罗雯身上掠过的时候，隐隐有些阴沉，可迎面而来的少女却目不斜视，看都没看他一眼，直接与他擦肩而过，陈飞脚步微顿，眼里闪过一丝精光。

    夜里，大家在旅游区没有事情做，于是聚集在一起聊天，各国学生各种语言，彼此的陌生感增加了不少话题。

    谭晶胆子小，躲在罗雯的背后，后来被琪琪拉出去跟外国友人交流，胆子也逐渐放开。

    落单的罗雯坐在角落里，抬眼扫视了一圈四周，而后安静起身走向了厕所的方向，旅游区的厕所都是公里，摆设在室外造成一个小木屋，中间要经过一片花园。

    走到花园的时候，她停住脚步，嘴角微挑看着面前出现的陈飞。

    “为什么帮我？”陈飞穿着一身便于隐形的黑衣，在树荫下隐隐绰绰，可那双眼睛中的探究却分外明显。

    罗雯耸耸肩，“随你怎么想。”说着，抬步就要继续往前走。

    耳畔袭来一阵凉风，罗雯侧过头，躲过后边打来的拳头，身子一转，抬手开始反击。

    砰砰砰，连续的闷响在黑暗中此起彼伏，肉拳相互碰撞之间，招式逐渐愈演愈烈，最后在一个破绽之间，罗雯得了上风，一把将陈飞制住。

    后背撞到了大树上，陈飞闷哼了一声，胸口的伤口有些裂开，淡淡的血腥味弥漫开来。

    “罗雯，如果你不想死，就把芯片还给我。”就算被制住，陈飞的口气也毫不示弱，阴郁的眼睛盯着罗雯满是警告。

    罗雯手肘用力一压，直接撵着他的伤口，看他微微皱眉，这才勾起了嘴角，“已经晚了，陈飞，我劝你收起你的小聪明，那个组织不会因为一张图纸就束手就擒，你的鲁莽，只会让你死得更快。”

    闻言，陈飞瞪大了眼睛，“你看了芯片内容？”很显然，他错估了罗雯的实力，以为她不可能在这么短的时间里破译隐秘的芯片。

    而且，她还查到了自己背后的组织。

    事情在芯片解开之后，罗雯下定彻查图纸来源开始。那是国总局泄露出来的新型武器结构图，在运送过程中失窃，现在整个总局都在进行秘密调查。

    陈飞出现当天在水中跟人激斗，双方用的是同样的手法，角度跟位置都如出一辙，那时候罗雯就怀疑两人出自同一个地方，有了明显的攻击手法，调查起来的难度并不大，特别是这个组织以前在外面还是肆无忌惮的。

    事情既然已经摊开，陈飞的情绪也已经冷静了下来，罗雯放开手，“陈飞，他们拿什么要挟你？”陈飞既然是里面的人，却带着东西千里迢迢到了香港，除了背叛，就是把芯片作为了条件。

    事情已然败露，陈飞坐在枯草堆上，沉默中呼吸间带着烦躁，半晌，他才咬着牙出口，“还不都是因为你，就因为你拖我爸下水，证据都让他们找到了，现在只有拿芯片去，才能消除掉原始档案。”

    “呵呵，那你觉得事后，他们会放过你吗？”罗雯轻笑着，并没有反驳陈飞对她的控诉，而是问他做这件事情之后的后路。

    “呵，还能怎么样，不是一辈子逃亡，就是立刻被杀，这两种结果，你满意了？”说着，陈飞烦躁地抓着头发，自暴自弃起来。

    罗雯看着他的样子，仔细端详了起来，从这一次重逢开始，罗雯就隐隐察觉出了他的变化，烦躁不安，阴郁低沉，心思更是走向了极端，特别是在得知罗雯跟他父亲陈朝关系开始，就一副恨不得将她生吞活剥的样子。

    “陈飞，我调查过了，你父亲的事情并没有走漏风声，那个组织就算再神通广大，也没有办法让死人泄露秘密。”罗雯的声音淡淡，只是在阐述一个事实。当时陈飞的反应吓了她一跳，可是事后再仔细想想，陈朝心思缜密，连身边人都能杀了灭口，石青帮也是她带头灭的。在那之后，她跟陈朝的合作全都在明面上，军火线路也都她截了，根本不可能走漏消息。

    可是，陈飞却不信，他一口咬定了自己认定的事实，“你太天真了，世上没有不透风的墙，你们做的出来，就总有走漏风声的一天。”

    罗雯心中一紧，神色晦暗不明地看着陈飞，半晌，幽幽开口道：“是啊，世上没有不透风的墙，父亲的行动再缜密，也逃不过身边人的眼睛，你说呢？”

    “你什么意思？”陈飞愤然起身，上前又要跟罗雯动手，被后者扣住了脖子，一把压到了地上，挣扎之间，陈飞低吼出声，“罗雯，你他妈什么意思？”

    罗雯居高临下看着他，冷冷一笑，“你认定你父亲私底下不干净，那对方手里的证据是什么？”

    证据……

    “档案清楚记着。”陈飞反口就答道。

    “那档案是什么，长什么样子，可有什么实质性的证据可以当场质控你的父亲贩军火？”话音落下，罗雯几乎是立刻逼问。

    而这一次，陈飞只是呆呆瞪着眼睛，眸中露出了迷茫的神色，似乎连他自己也想不明白，那个档案里面有什么东西。

 第421章 破催眠术

    是了，陈飞被催眠了。

    什么罪证，贩军火，私下杀人，全都是子虚乌有，唯一的证据藏在了陈飞的脑海深处，就像是程序被设定了一样，连人的性格也突然发生了巨大的改变。

    在他迷茫而不知所措的时候，罗雯从指尖抽出了银针，迅速扎进了他脑门上的穴位，后者微微蹙起眉头，随即缓缓闭上了双眼。

    后现代西方研究出来的催眠术实际上在古老的东方文化中早已有记载，**药，镇魂香，这些东西跟催眠术一样，迷惑控制了人的神智，麻痹了神经，在人的特定设置下形成固定思维模式。

    而后来贺氏一族运用刺激穴位的方法快速唤醒人的本能意志，不得不说是一件举世的创举，秒杀了无数西方高明的催眠术。

    罗雯手上有贺方的古籍，对这种催眠术自然手到擒来。

    不过几分钟，看到陈飞眉头松开，整个人面部都彻底放松了下来，罗雯才拔出银针，看着他挣开双眼，眸子里的迷茫逐渐转化成了清明。

    “罗雯……”好一会儿，陈飞才认清楚面前的少女，扶着额头呻-吟着，这段时间以来的记忆全部涌进脑海，他蹙起眉头，有些不知道该如何面对。

    罗雯松了一口气，撤下钳制他的膝盖，整个人干脆就坐到了他的身边，“说吧，这段时间到底发生了什么事情？”

    陈飞也坐了起来，捂着胸口慢慢陷入了回忆，沙哑的声音里蒙上了一层恐惧，“当初我坐上了前往r国的航班，在飞机上遇上了一个男人，两人聊了几句，之后下了飞机，我还没出机场就被人打晕带往了国。整整一个月的时间，我接受了各种训练，日夜进行催眠师的深度催眠，之后出行任务，杀了人，我才感觉到自己不能这样被动毁了自己，在一次行动中，我带着偷来的芯片前往了r国，暂时隐蔽了身份，想寻找合适的时机去找那份有我父亲罪证的文件。想不到，一切都是我自己臆想出来的。”

    听他讲述完整件事情，其中大致的走向跟罗雯猜测的一样，神秘男人的身份暂且不谈，她望着昏暗的天空淡淡开口，“陈飞，你早就发现了你父亲背地里可能做了出格的事情，所以才会在催眠下将一系列事件勾勒出来，可是你又不愿意相信真相，所以幻想自己父亲是被逼无奈，受人威胁的。”

    身旁的陈飞身体一僵，罗雯的口气并非疑问，而是十足的肯定，让他也辩解的机会都没有。

    这仿佛就是深埋不可触碰的秘密，在陈飞的心灵深处埋下不可磨灭的阴影，如今被罗雯当面戳穿，顿时就无处可逃。

    他将身体蜷缩成防御自我保护的状态，声音紧绷而满是痛苦，“初一的时候我就看过他电脑的账本，之后他经常三更半夜出去，我跟过几次，有一天在郊外看见了很多，再之后，他就杀了人。杀人的时候，他眼睛都不眨一下，像换了一个人，我都要不认识了。”

    夜里的风很凉，夹着潮湿的水汽，陈飞沙哑的声音像是从水底冒出的水泡一样，含糊不清，压抑的痛苦冲出来空气，膨胀的情绪充斥着他的心。

    他的父亲，原来的南市市-委-书-记，如今京城的组织部副部长，打小他就跟在父亲的身后，以父亲的背影作为人生最高的标榜，立志做一个同样爱护人民，公正不阿的好官。

    可当美好的表面被撕开，露出腐烂不堪的真相，陈飞幼小的心灵几近崩溃，在遇见罗雯之后，他决心去改变自己的生活，申请了留学，没想到阴差阳错，走上了另外一条不想踏足的路。

    罗雯侧过头看他，没有了催眠的控制，少年面容柔和了下来，还原了最初熟悉的模样，她抬手拍了拍他的肩膀，“陈飞，走这一条路，不进则退，规则摆在那里。在你失望的时候，有没有想过，你也仰仗着你的父亲，他保得你生活无忧，光鲜亮丽。”

    陈飞愣愣地回头，望着身边眸光似水的少女，埋在心中的结像是被这一句话一把敲碎。

    从-政从来不是一件简单的事情，其中门道，勾心斗角，多不胜数。他的父亲曾经在选举之前遭到暗算，抹黑，家里人甚至会收到恐怖礼物，在这样的大环境下，赢得一个好名声，好口碑，一路高跟猛进，走到另外一个高度，难道真的只靠清正廉洁就能办得到吗？

    陈飞有些困惑，似乎又明白父亲的苦衷。

    罗雯没有再说，有事情需要他自己想明白，“走吧，回去给你处理伤口。”这样带着血也不可能再去聚餐。

    看着她起身，陈飞才回过神，“罗雯，你跟我父亲真的合作了吗？”

    罗雯脚步一顿，回头冲着他挑起嘴角，“陈飞，我没有一个市-委-书-记的老爸，我有的，只是这一双手，还有这颗拴在脖子上的脑袋。”

    愣愣看着少女的身影走远，陈飞抿着唇，最终露出了一抹苦笑。

    她原本就是这样一个人，一身本事，桀骜不驯。

    收拾完陈飞的伤口，两人才一前一后回到了聚会的大厅，可是刚一进门，就察觉到气氛不对。

    赵哲跟张晨光站在圆圈之内，两个人正面红耳赤怒瞪着对方。

    “雯雯，刚才两个学校举办了辩论题目，阿哲跟对方起了火气。”谭晶拉着罗雯入座，一边小声说着。

    琪琪在看见罗雯之后，冲她笑了笑，突然起身就走进了辩论的圆圈内，“两位同学都是本着友谊第一，比赛第二的原则上来的，这一局我看，就打成平手好了，双方握手言和，也算是给外国友人看看我们香港高校的友谊赛。”

    琪琪人长得美，说话和气，一开头就争取了不少人的支持。

    赵哲刚刚皱起眉头，那边的张晨光却突然上前一步，主动伸出了手，“美女说得对，友谊第一，比赛第二，因为一场辩论不愉快，那就太有失风度了。”

    这时候，坐在人群中的国学生站起身，对张晨光竖起了大拇指，大声称赞他有风度。

 第422章 组织的幕后者

    罗雯来得比较迟，辩论打得怎么样并不清楚，可现在场上的形势来看，分明是张晨光颇受了赞誉。

    赵哲心中虽然不悦，可毕竟懂得人情世故，再不爽也只得跟张晨光握手言和。

    r国跟国的校长对两人的辩论以及最后结尾表现出来的友好氛围十分欣赏，甚至亲自过问了两人的名字。

    晚上回去的路上，琪琪才把赵哲生气的原因说了出来。

    在辩论的过程中，张晨光隐射了赵哲跟谭晶的恋情，侮辱了谭晶，所以造成这样的后果。

    “全靠琪琪聪明，才制止了这场纷争，不然给老师留下了坏印象，阿哲这次的评定表现分可能就落下了。”谭晶倒没有觉得自己如何委屈，她心心念念全都记挂着赵哲，为此还很感激出面调停的琪琪。

    “说什么傻话，张晨光嘴巴干净，赵哲维护你才是应该的。”琪琪拉着她的手，俨然一副好姐妹的模样。

    一路回到房间，罗雯心里总有一股怪异的感觉，可又说不上来什么。

    陈飞给罗雯来了电话，半夜走廊上一阵无声的风掠过，罗雯的房里多了一道鬼魅的身影。

    “呵呵，看来训练成果上佳。”罗雯站在门后，看着在房间里看不到人，转瞬就提起戒备的陈飞，轻笑着走了出来。

    陈飞猛地回头，眸子里还残留着戒备，这几个月魔鬼般的训练，每次都几乎面临着生死抉择，这些警惕性已经刻尽了骨子里。

    “罗雯，你能追查到那个组织，证明你的能力应该在他们之上，对吗？”陈飞也不废话，直接大胆说出了自己的猜想。

    杀手组织打的就是情报战还有人手的优秀性，情报泄露，必定是对方水平在其之上，这个认知让陈飞隐隐觉得看到了逃离的希望。

    可惜，罗雯这次却没有托大，她摇着头，坐在窗边，“这次调查，能找到源头，是一个巧合。因为这个组织的前身是一个国-际-恐-怖-组织，首领叫罗伯特，后来他死了，这个组织也就消失匿迹了，会再次出现，我也很意外。”

    之前杀死了罗伯特的人是沈慕白，当时他还在审判者的位置上，私自处理了这个恐-怖-组织的头目，因此受到了惩罚，而这之后的后续处理应该是移交给了别人，利益纠葛之间，这个可利用性极强的组织花落谁家，她也查不到。

    陈飞听后，心中隐隐有些失望，可罗雯暴露出来的实力却也令他心惊，大家都在学校里面读书，可罗雯在背地里就已经跟恐-怖-组织对上了，她的实力同样不容小觑。

    “你说，你在飞机上遇到了一个国男人？”罗雯沉吟了一下，决定先从有用的线索开始找起。

    “嗯。”陈飞点头，脑子里努力回忆那个男人的样子，“那个男人三十多岁，长相普通，不过身上却很贵气，当时我爸为了让我舒服一点，定的是头等舱，他的家世应该是相当优越，在交谈的过程中，他对经济方面的剖析很是清晰，见解也独到。临下飞机的时候，我还问了他许多问题，最后他告诉了我，他的名字叫，盖尔。”

    盖尔。

    罗雯脑子里轰隆一声惊雷炸响，沉着小脸想了半天，她迅速打开电脑，找出一张照片，“是不是他？”

    陈飞凑过去，一眼就认出来，“没错，就是这个男人。”

    罗雯嘴角勾出一抹冷笑，好一个全球首富，当真是寻着利益而去的吸血鬼，哪一个好处都能被捡了去。

    “陈飞，你有幸跟全球首富谈了一场经济课。”她转身推开了电脑，笑得玩味。

    陈飞呆了半天才反应过来，震惊当场。

    罗伯特死后，群龙无首，盖尔抢占了先机，拿下了这个组织的领导权，改成了杀手，用他们来实行各种秘密任务，获取丰厚的报酬。

    净赚不赔本的买，确实适合他。

    罗雯跟他交锋是在e国，他痛恨简的欺骗，最后放弃了争夺权，那一仗罗雯胜了，却只赢在了对简的了解上。

    轮上财力还有背后的实力，罗雯还不足以跟这个男人抗衡。

    “这次派来的杀手都被你解决干净了吗？”罗雯面对这一个巨大的难题，暂时也毫无头绪，只得先保障好自身跟陈飞的安全。

    “嗯，我们这次行动一共五个人，偷到芯片之后，我就立刻逃到了r国，一路下来，其他四个都死了。”陈飞点头，眸中隐隐有着忧虑，“不过大使馆那边有他的人，这次下来调查的人找不到东西，肯定不会善罢甘休。”

    口供上陈飞虽然已经摘除了关系，可是目标已经锁定在了旅游区，没有找到人之前，对方不会轻易放他们走。

    可是，这一批都是国际生，未成年人，对方也不敢大张旗鼓来搜查，罗雯想到了一个主意。

    接下来的两三天，大多数学生都开始在旅游区里四处闲逛，毕竟警方限制了他们的行动，无聊也只能这样打发时间。

    琪琪整天带着谭晶出去走动，赵哲跟了两天，觉得女孩子叽叽喳喳他当电灯泡也没啥意思，索性就自己窝在屋子里处理公事。

    罗雯来找他的时候，还带着一个陌生的r国男生。

    “你好，我叫陈飞。”可一开口，却是z国口音。

    赵哲愣了愣，眼神在罗雯跟陈飞身上扫过一遍，这才明白过来，“原来，他们在找的人是你。”

    那天罗雯特地嘱咐了赵哲，录口供的时候不要说出陈飞的存在，他当时还半信半疑，后来见两人也什么交集，也就没放在心上。

    可是没想到这个操着一口流利r国话的男生实际上却是z国人，而让罗雯存心庇佑的，必定就是此次警方在查找的人。

    “呵呵，说吧，想让我帮你做什么？”赵哲也不傻，罗雯无事不登三宝殿，带着人跟他摊牌，自然是有事情要他出手。

    对于这个少女的性格，他多少清楚。

    而同属一家人，罗雯也没必要跟他客气，弯起好看的眉眼道：“我想让赵家跟温玉斋联合赞助这次国际交流的比赛，加大对这次事件的关注。”

 第423章 祸水东引

    放在哪个年代，教育都是国家看重的基础，培育人才，为未来经济铺路，而在摇篮之中被呵护成长的花朵更是备受关注跟保护。

    香港自由度高，教育事业更是蓬勃发展，多少内陆学子都希望能到香港上学，借香港这块踏板走出国门，跟国际成功接轨。

    这一次多国交流比赛在明面上赞助的是私人企业，而真正在背后推动跟支持的还是zf，车祸发生的时候zf由于大使馆的介入，手底下人多少有些怕惹事，希望走走形式过场就此了结。

    可就在他们等这阵风头过去等得满心焦虑的时候，香港如今盛行的两大珠宝行同时斥资赞助这次交流比赛，并且给大使馆跟zf施压，要求加快彻查事件的速度，早点放学生们自由，进行比赛。

    这两大巨头前段时间刚在地界上惹起了腥风血雨，这一回掺和进来，使得民众的视线全都集中到了车祸事件上，当地民众更是对大使馆无故审讯，变相软禁关押学生的行为感到愤慨，事件被揭发的第一天，街头便有民众组织起来示-威-游-行。

    到了第三天，已经有一股不小的力量在旅游区门口抗议示威，要求警方放人。

    迫于群众压力之下，zf高层派人出面交涉，大使馆方面抓不到人，也找不到东西，只得撤退放人。

    警方如愿撤走，陈飞却是忧心忡忡，“你这样把温玉斋跟赵家拖下水，组织那边查到，会受到牵连的。”

    罗雯窝在沙发里喝着牛奶，眯着眼睛笑得像只狐狸，“不会，盖尔是个商人，没有把握的利益，他不会先让自己被动损失。”先不谈赵家跟这件事情毫无关系，就是温玉斋在后期发展中，罗雯也都是完全摘出来了，在南市活动的痕迹也全部被沈慕白抹去，盖尔不会怀疑到这两家企业的身上。

    最多就是猜测商业竞争，两家刚在香港锋芒毕露，想要维护形象，所以都瞄准了噱头十足的国际比赛。

    这一点，从盖尔控制陈飞用的是催眠术而不是毒就可以看出商人本性，开源节流永远摆在首位。

    “那芯片，你打算怎么办？”危机虽然暂时解除，可芯片落在谁的手里都是烫手的山芋，不止盖尔追杀，就连国总局也不会放弃追捕。

    罗雯也觉得膈应，这玩意不是自己生产，做出来就是人民公敌，沈慕白已经退出来了，她不好再把这块难题丢给他，剩下的，也就只有祸水东引……

    罗雯眸光一亮，想到了一个好主意。

    两天之后，远在大洋彼岸国纽约的男人突然接到电话。

    “先生，图纸在公司流出了。”电话那头醇正而恭敬的美语在男人耳边响起。

    “什么？”男人修长好看的手指握着钢，下的签名因为停顿而模糊成一片，他起身走到落地窗前，栗色的头发在阳光下折射出耀眼的光芒。

    电话那边继续汇报着最新的情况，“早上有人在您名下的一家科技公司打开电脑，收到了寄给您的邮件，那个人没有及时反馈，擅自破解了密码，图纸流出，立刻被总局那边检测到，目前已经有相关人员电话，总局表示，要亲自拜访。”

    微微蹙起了眉头，男人贵气十足的脸上露出了阴霾，他沉思了一下，“下午的会议推掉，把报告交给我，下午安排时间跟总局的人会面。”

    “是。”

    挂断了电话，男人看着整个纽约繁华的高楼匍匐在脚下，心里有些不悦。

    只是在飞机上偶然兴起，训练了一个z国男孩，报告中他也很出色优秀，任务都完成得漂亮，只可惜，z国人都是那样狡猾多端，瞄准了时机就会反咬你一口。

    这种感觉，糟透了。就像是上次在e国，被一只**物利用，最后败得毫无颜面一样。

    那个女孩处在上风时候的高傲模样，至今令他难以忘怀。

    罗雯将芯片原封不动送回，连密码跟程序都修复回来，直接打包送给了盖尔，最后在他手上被解开，这是第一手罪证，无论从任何一个角度，盖尔都难逃干系。

    就在牵制住双方力量，转移了外界视线的时候，香港的国际交流比赛终于正式展开。

    奥数竞赛，国际辩论，还有各种公开竞技五花八门，少了一个集训的时间，所有学生却在这段时间的相处交流中配合默契。

    奥数竞赛的时候，也是由团队当场解题开始，谭晶逻辑思维不行，可对解题突破口却是了如指掌，赵哲相辅相成，最是能够顺藤摸瓜。

    罗雯看着两人在黑板上写写画画的和谐背影，觉得自己没有出场必要了，于是她跟琪琪站到了一边，关注着解题的进展。

    罗雯喝着水，眼角的余光看了过去，身边的琪琪静静站在那里，吸引了周围无数男生的视线，而她正目光专注地看着赵哲跟谭晶，眼神深邃有些捉摸不清。

    察觉到罗雯的视线，琪琪侧过头，笑盈盈夸了一句，“他们看起来好般配。”

    “嗯。”罗雯收回了目光，淡淡应着。

    “雯雯看起来跟别人，很不一样，有一种淡然的气质，我看阿哲跟你感情也很好。”琪琪转身，自来熟跟罗雯搭话。

    “嗯，普通同学。”罗雯错开了话题，没有继续交谈的意思。

    无论琪琪表现得多友好，总是给罗雯一种不舒服的感觉，就算现在她跟谭晶感情多好，可这个少女的初衷她却没有忘记。

    知难而退，改过初衷了？

    不，罗雯并不是相信人性是如此轻易能够改变的事情。

    只是谭晶心思单纯，琪琪也确实看不出异常，罗雯也就暂且放下心思，专心想陈飞的事情。

    到了赛点，大家做最后的收尾，谭晶退了回来，只剩下赵哲在场上跟对方争分夺秒，她皱着眉头看着题目，细细一遍又一遍，突然小声惊呼，“啊，错了，公式里面有错误。”

    说着，谭晶本想上前，琪琪突然拉住了她，“你镇定一点，大家是团队，本来就有分工合作的。”

    话音落下，琪琪迈着从容的步伐走到了黑板旁边。

 第424章 谁是赵家少爷

    在比赛即将结束，所有学生预备收尾的时候，皇家英学院的代表队却出现了错误。

    前面的答题步骤都没有错，只是赵哲在最后求证的几步里写错了一个公式，谭晶撤了出来，及时检查的时候突然发现，正着急要上场补救的时候，琪琪却上前代替她去救了场子。

    罗雯看着那结尾错误的一个加减符号，眸中精光一闪，有什么东西快速掠过脑海，快得令她捕捉不到。

    “完美，皇家英学院的同学解题的思路很好，逻辑很清晰，简洁，虽然两方都是同时完成的，可是从解题的完整性上来看，是皇家英学院这一方获胜。”出题专家是一位外国老头，头发花白，宣布完两队赛果的时候，罗雯看见数学老师脸上激动莫名的神色。

    在哪一个领域里都有泰山北斗，看来这个出题者就是一位数学界举足轻重的人物。

    四个学生上台接受了奖状，那位专家没有将奖状交给主力军的赵哲跟谭晶，反而是递给了第三的琪琪。

    “谢谢老师……”她显得有些吃惊，目光下意识看向了身边的谭晶，也是一脸错愕，可到底是在领奖的场合上，她还是接过了奖状。

    那名专家还特地夸她，“在一个团队之中，总有次要跟主要的位置安排，而在这场比赛当中，很显然，你就是那个最为主要的灵魂人物，把控全场，弥补过错。”

    这一席话虽说的是英文，可在场的都是学习优秀的高材生，所有人都明白，琪琪最后那个救场的行为赢得了专家的青睐。

    赵哲不清楚那个错误点是谭晶先发现的，而谭晶也没说破，这功劳自然而然落到了琪琪的身上。

    回去宿舍的路上，琪琪还跟谭晶解释，道歉。

    “我没有怪琪琪，你说的很对，大家都是一个团队的，当然是要互相帮忙。当时我那么紧张，又到了最后关头，如果上去出点什么差错，我心里才是要内疚死了，幸好你上去救场，你并没有什么错。”谭晶性格十分善良，对于新交到的好朋友自然不会怪罪，还出言安慰她。

    “你真好，晶晶。”琪琪挽着她的胳膊，亲昵地撒娇。

    罗雯稍稍落后半步，听着两人的对话，心中却是对这个琪琪有些佩服的。

    那道题目最后出错的地方，照道理罗雯不会没有看见，可她偏偏那个时候看不见，因为琪琪在跟她说话。而等琪琪上了台，轻松解决了那个致命的错误，抢功劳也就抢得捕捉痕迹了。

    可这一切在她粉饰太平的表情下变得极其理所当然，要不是罗雯记忆力好，记得住两人对话的时间点，兴许也不能发现琪琪的用心。

    可这话就算说出来，恐怕在外人看来，也只是罗雯嫉妒心作祟，羡慕琪琪而已。毕竟没有真凭实据，而她跟谭晶又是那么好的朋友，自己的猜疑不会得到任何人的支持。

    这样想着，前方两人突然顿住了脚步，罗雯抬眼一看，对面走来一伙人，为首的正是与赵哲不对付的张晨光。

    “呵呵，这不是我们的琪琪大美人嘛，在这儿碰上，真是有缘得很。”张晨光穿着一身名牌运动服，看样子是要出去玩乐，一双眼睛落在琪琪的身上，满是不怀好意。

    琪琪厌恶地往后躲了躲，拉着谭晶就要往回走，“晶晶，我们不要跟疯狗一条道。”

    “哼，你说谁是疯狗呢。”张晨光挑高了眉毛，口气十分不善，身后几个少年见到琪琪要跑，绕过去一下子就将三个人团团围住。

    “张晨光，你想要做什么，小心我告诉老师去。”琪琪握紧谭晶的手，绷着精致的小脸不服输。

    可身边的谭晶却是清楚知道她在害怕，掌心都出了很多汗，作为朋友，琪琪在第一次见面的时候就为了她出口得罪了张晨光，这一次冤家路窄，被张晨光盯上，谭晶咬咬牙，一把将琪琪揽到了身后，“张晨光，大家分属不同的学校，你欺负琪琪的话，我们学校的老师跟领导可不会放过你。”

    张晨光见其貌不扬的谭晶挺身而出，似乎这才注意到琪琪身边的这只丑小鸭，嘴角一勾，“呵呵，我当是谁出来英雄救美，原来是赵哲的新菜。不错啊，够大胆，你能勾搭上赵哲，是不是也是这样大胆的？”

    见他隐射自己勾-引了赵哲，谭晶气得小脸通红，“我跟阿哲是什么关系，不关你的事。”她不知道，赵哲为什么会得罪张晨光这样的有钱人家，而张晨光又总是认为自己配不上赵哲，自己除了相貌普通，哪一点配不上赵哲？

    她想不明白，对面的张晨光却为她解开了疑惑，“哈哈，你心甘情愿当赵家少爷的玩物我是管不着，反正自己犯-贱的人多了去，我可没这个心思去管。”

    谭晶一愣，敏锐地捕捉到字句里的意思，“你说，谁是赵家少爷？”

    “谭晶，我们走。”

    两人异口同声，谭晶只觉得小手被人握住，转头一看，罗雯正蹙着眉头看她。

    可是，话已经说出了口，怀疑已经种下了种子，谭晶不可能就此罢休，她执着地追问，“你说，谁是赵家少爷？”

    “哈哈哈，搞了半天，赵哲没告诉你身份，你连犯-贱都够不上格。”张晨光一愣，随即哈哈大笑起来，“我来告诉你吧，赵哲是香港现在如日中天的康德珠宝的少爷，可不是你这种小野花就能收服得了的。”

    康德珠宝……

    谭晶只觉得脑子里嗡地一声巨响，所有声音跟思绪都断开了。

    康德珠宝她是知道的，在进入学校的第一天，姚甜就跟她们说过，香港三大珠宝世家的事情，随后因为姚甜被朱伟光相中，对于这几家的了解更是如数家珍。

    赵家的家世，比之朱家，有过之而无不及。

    而赵哲，竟然是康德珠宝的小公子，真正的豪门。

    “谭晶。”罗雯握紧她冰冷的掌心，心里止不住发沉。

    谭晶呆呆转过头看着她，发现罗雯的脸上并没有惊讶的神色，“雯雯，你是不是早就知道了，你们是不是都在瞒着我？”

 第425章 分手

    面对谭晶的质问，罗雯抿着唇，只能沉默以对。

    关于赵哲瞒着谭晶身份这件事情，她是知道的。在回校第一天知道两人的关系，罗雯知道赵哲瞒着身份跟谭晶交往，初时并不赞同。

    可谭晶的一席话却打消了她说出事实的想法。

    感情本来就是两个人你情我愿的事情，罗雯作为一个外人并不方便插手。另外，谭晶性格淳朴，来到香港之后却经历了两个姐妹先后被物质**而深陷其中的噩梦中，下意识便有些排斥有钱有势的人家，只希望能跟赵哲两个人一起奋斗，生活得普通而真实。

    赵哲也或许是看出了这一点，所以才迟迟没有告诉谭晶真相。

    罗雯尽管不赞同，可也不会特地说出真相去破坏他们的感情。

    可是，这种当场被人揭穿的结局，显然是最糟糕的。

    谭晶甩开了罗雯的手，眼眶里分明没有泪水，可那种迷茫无助却令人心疼，“雯雯，我没想到，连你也骗我。你们，原来都是一伙的。”

    “谭晶。”罗雯眼见着谭晶拔腿就跑，心下着急，跟着也就追了出去，一边打电话给赵哲。

    琪琪也追了过来，在看到穿着普通的罗雯身上拿着手机的时候，眼底掠过一丝惊讶，之后迅速便被深沉所代替。

    谭晶跑回了房间，关着房门谁也不见，琪琪在外面怕打着门，不住安慰劝说，就怕她做了傻事。

    罗雯站在门外，用异能探进屋里，发现谭晶只是趴在**上哭泣，并没有其他举动，暂时也就放下心来，只等赵哲过来自己解决。

    “晶晶，你开门好不好，有什么事情我们一起面对。”琪琪一直守在房门口，声音里满是焦急，最后竟是染上了哭腔，“你不是说过，要把我当成四姐妹中的一个吗，怎么那么快就把我关在了门外，晶晶……”

    四姐妹，指的自然是姚甜，田梅儿，谭晶还有琪琪……

    友谊在谭晶的心里占据着十分重要的位置，也是她心底最为柔软的地方，能短短几天的功夫就让谭晶把琪琪放到一样的位置上，不得不说，这个少女很有几分本事。

    真的是这句话触动了谭晶，她开门让琪琪进去，却独独将罗雯拒之门外，合上房门那一眼，罗雯看到那双满是泪水眼睛里头的责怪，也只能无奈叹息。

    她不是一个多愁善感的人，心理年龄也已经不是为了失恋要死要活的小女孩，对于谭晶的伤心更多的是从理性的角度去分析，这注定无法给予她安慰。

    而琪琪不一样，她能言善辩，更是能够轻易煽动人的情绪，可罗雯却是皱紧眉头用异能时刻关注着房间内的情况，琪琪心思太过深沉，她陪在谭晶的身边，并不是一个好的选择。

    可是，谭晶信赖她，将自己拒之门外，罗雯也只得守在门外。

    “罗雯。”赵哲被一通电话急招过来，身上还穿着居家的休闲服，夹着拖鞋，行色匆匆，看到罗雯站在门口，登时一愣，随即又快步走了过来，“谭晶怎么样了？”

    罗雯站直了身体，叹了口气，“她在房间里，琪琪在陪着她，你最好单独跟她把事情说清楚。”

    “琪琪在里面？”闻言，赵哲皱起了眉头，显然是对琪琪也心生防备。他看着被独自关在门外的罗雯，歉意道：“连累你了，这件事情我会跟谭晶解释清楚的。她也是一时间想不开，才会生你的气。”看到罗雯站在这里，他也猜到了谭晶是怪罗雯不告诉她真相，心里也是愧疚。

    罗雯摇了摇头，转身走向了自己的房间。

    身后的赵哲上前去敲门，呼唤里面的谭晶，“晶晶，开门，是我。我希望跟你单独谈谈。”

    痴男怨女，罗雯脚步不停，心里却是感慨，有些想念远在千里之外的沈慕白，他们聚少离多，每一次相聚都格外珍惜，连吵架都不舍得。

    走到拐角处，房间里谭晶的哭喊声却止住了她的脚步。

    “你走，你走！你不是罗雯的替代品，你喜欢她就去追，干什么来招惹我？”谭晶尖锐的声音，激烈的话语一字不漏传进门外两人的耳朵里。

    赵哲一下子狠狠皱起了眉头，下意识看向楼梯口还没走远的罗雯，发现她也是一脸震惊，这才转回了视线，沉着声音对门内的谭晶说道：“我们之间的事情，不要牵扯到罗雯的头上，她并没有错，是我不让她说出我的身份。”

    砰地一声，房门一下子打开，谭晶赤脚站在门口，满脸泪痕看着赵哲，眼里伤心欲绝，“到了这个时候，你想着的，还是在维护她。你既然对她这样心心念念全心全意，为什么要选择我，明明你们，才是一个世界的人啊……”

    谭晶一直都很清楚，赵哲很信任罗雯，当初在大排档面对一帮混混，他就已经毫不犹豫站在了罗雯的身后，确定了关系他先带她去见了罗雯，打架的时候也是默契十足，就连田梅儿跳楼的时候，罗雯出人意表的举动，他都是毫无保留地相信。

    她是一个在恋爱中的女人，更是一个平凡的小女人，做不到事事理智分析，在赵哲的信任面前，内心的怀疑早就升级到了顶点。

    “晶晶，我说过了，罗雯是我的家人，一辈子都是，你是我喜欢的人，两者不同。”赵哲皱着眉头，深深看了站在房内的琪琪一眼，耐心跟谭晶解释。

    可谭晶不知道赵哲在赵家经历的一切，更不明白，她只是备受打击，“你们天南地北来自不同城市，毫无血缘，怎么可能是一家人。既然你要把她当成一家人，那为什么还要招惹我，你们有钱人的世界，我理解不了，也不想理解。赵哲，我们分手，我要跟你分手……”

    分手……

    说到最后，谭晶眼中的泪水已经干了，只剩下脸上的痕迹斑驳，那句分手被她说出来，却仿佛是她遭受了背叛一般，令她悲痛欲绝。

    她喜欢赵哲，喜欢到了骨子里。可正因为这样，她才无法容忍，赵哲对她的三心二意。

 第426章 谭晶失意

    赵哲身份被迫曝光令谭晶心中震惊之余，也惶恐于双方在身份上的差距。原本她只是以为赵哲长得好看一点，除此之外两人处于平等的位置。

    可现在看来，对方根本就是一个高富帅，王子一样的存在，而她却是个不折不扣的丑小鸭。

    在她的心中，这样优秀的人，自己配不上。而真正配得上的人，只要同样优秀的罗雯了。

    潜藏在内心深处的恐惧令她的情绪全面崩溃，不顾场合将门外的两个人拖进这场无妄的恋情中。

    赵哲看着她，脸上那股被人拒绝的伤感一点点冷下，“晶晶，欺骗你是我的不对，我也承认，罗雯很好，每一个接触过她的人都会心动，我也不例外。可现在我能清楚地告诉你，我跟罗雯，只是家人的关系，无关血缘，其中的原因我以后会告诉你。”如今还有外人在场，他跟罗雯之间的关系不方便明说，这种豪门辛密本身也不是很光彩的事情。

    罗雯扶着楼梯口的扶手，拍着额头苦笑。

    男人永远不懂女人的心，赵哲啊赵哲，你这是越抹越黑。

    果不其然，谭晶并没有因为这个解释而释怀，她痴痴地看着赵哲，已经陷进了自己的死胡同里，脸上忽而露出惨淡的笑来，“她很好，你也动心了。赵哲，你明明已经喜欢了，在这里说什么家人，不觉得可笑吗？你走吧，我们之间，真的没什么好说的。”

    赵哲不明白自己的解释哪里出了差错，可即便有错，针对他也就算了，事事都扯上罗雯，撇开她如今是自己妹妹的身份，她也是自己人生最重要的帮手，地位不可动摇。

    “我的解释也已经很清楚，你自己想想吧。”说完，赵哲转身便走。

    身后砰地一声，大门关上，彻底隔绝了彼此的视线，门内谭晶的哭声赵哲没有听到，而门外赵哲的叹息谭晶也没有听到。

    恋人一旦闹气别扭，多简单的道理都讲不通说不明，赵哲跟谭晶都是头一回，彼此更是为之苦恼。

    到了楼梯口，赵哲才尴尬地挠着头，“罗雯，对不起啊，连累了你。”

    “没事，你先照顾好谭晶吧。”罗雯错开视线，选择忽略刚才赵哲口中的曾经喜欢，“好好沟通，她会明白的。”谭晶心性善良，就是单纯了些，现在对有钱人这个概念被模糊了，有些芥蒂，只要解开了心结，她还是很看好赵哲跟谭晶的。

    赵哲无奈摇头，“先让她冷静一段时间吧。”说也说不通，一见面就哭，赵哲除了心疼跟无用的解释，根本不知道怎么办，只能希望过一段时间可以有所好转。

    感情之间的事情，只有两人才能解决，罗雯表示爱莫能助。

    看着紧闭的房门，她皱了皱眉，琪琪还在里面。

    接下来的几场比赛，谭晶的状态显然很不好，不禁频频失神出错，还无法跟团队进行合作，一场辩论打下来，赵哲跟罗雯的口水都快讲干了，这才弥补了谭晶的过失。

    “谭晶，你怎么回事，这么重要的比赛一直出错。要不是看在你要靠着奖学金上学，我根本就不会给你这个机会。”指导老师最后气到发飙，当着所有人的面前狠狠批评了谭晶。

    赵哲走出来拦在了她的身前，“老师，她只是紧张没有调整好心态，下场比赛就不会了。”

    指导老师斜眼看着赵哲，眼中捕捉到两人之间的一丝的不寻常，当场皱着眉冷哼一声，“哼，小小年纪不学好，长大了有什么出息。下场比赛，谭晶不用上场了，什么时候调整好了，什么时候再来跟我说。”

    就此，谭晶在国际交流比赛的第三场里被替换下场，别人打比赛的时候，她就窝在自己房间里哭，晚上由琪琪陪着，罗雯在隔壁根本就见不到她的人影。

    临到最后两场比赛，场上的局势基本已经明朗化，而每个学校都在物色优秀的学生作为生去到国外学习。

    罗雯跟陈飞表现优异，基本都被内定了名额，两人的目标都是国克洛学院。

    赵哲却是在私底下回绝了老师的要求，并且希望将这个机会让给谭晶。他知道谭晶家里爸妈都希望她能出人头地，赵哲也希望她能去国外历练几年，打开了视野，以后回国跟他一起主持赵家。

    “皇家英学院的出国名额只有两个，罗雯一直是第一名的成绩，场上表现也好，占了i一个名额，第二个名额是在你跟琪琪之间做出选择，权衡之下才选择的你，如果你拒绝，理所应当该是琪琪才对。”指导老师直言不讳，这一次谭晶的表现确实不理想。

    赵哲明白他的顾虑，无非是怕出了国门，谭晶在外面给皇家英丢人，“老师，最后一科是卷面作答，这是谭晶的强项，如果成绩好的话，希望你能再好好考虑一下。”

    闻言，老师也点了点头，“好，我不会太早下决定，等比赛结束了根据成绩再公开名额。”

    退出了办公室，赵哲叹了口气，想到谭晶的状态，隐隐还是觉得担心。

    一回头，冷不防撞见站在门口琪琪，她穿着一件春天的碎花裙，微风兀自摇摆，看起来十分美丽，只是她脸上的笑容，总给赵哲一种虚假的错觉。

    “阿哲，你来找老师吗？”琪琪开口问他。

    赵哲点了点头，没有将生名额的事情告诉她，“晶晶的情况怎么样了？”这两天她跟谭晶在一起，是最为了解情况的人了。

    琪琪眸光一下子就黯淡了不少，叹着气摇了摇头，“每晚都在哭，白天肯定精神不好，你暂时还是不要见她的好。”

    “……嗯。”沉默了半晌，赵哲才深呼吸着点头，心里有些难过，“那就麻烦你多照顾她了。”

    “好。”

    站在阳光中，碎花裙摆轻轻飘荡，琪琪站在办公室的门前，精致的小脸一半隐藏在阴影里，一半被切割在阳光下，一直微笑望着赵哲远去的背影，背在身后的文件被狠狠揉碎……

 第427章 太难缠太矫情

    罗雯跟陈飞决定保送国克洛学院，实际上却是真正深入了敌人的腹部，这座学院就坐落于纽约，是盖尔核心事业的所在。

    陈飞原本并不同意她的做法，认为这样太冒险。

    可罗雯却否决了他的想法，想要真正去战胜敌人，首先就要去了解敌人。盖尔身边太多保护层，站在外围终究是雾里看花，只有真正走近了才看清楚盖尔的实力，更加能够发现他的弱点所在。

    当然，对于打败或者杀了盖尔，罗雯还没有自信到这种盲目的地步，她所要做的是牵制住这个男人，让他忌惮。

    结束了谈话，两人走出了咖啡厅，旅游区很大，里面的设施应有尽有，为了谈话方便，两人特地选择了较为偏僻还没开业的咖啡厅。

    只是，走出咖啡厅的时候，陈飞敏锐地察觉到周围有人，他抬手拦住了罗雯，“有脚步声，很轻，很小心。”经过专业的训练，陈飞几乎可以想象出来人的身形。

    罗雯隐去半个身形，用视线的错觉藏在陈飞的身后，抬眼扫了一圈周围假山，发现一个纤细的身影正朝着这边走过来，看清楚来人的样子，她下意识蹙起了眉头。

    她怎么会在这里？

    “你先躲起来，不要被发现。”罗雯轻轻在陈飞的背后说着，后者会意，整个人气息一轻，一下子就用衣服的颜色找到了合适的藏体。

    这边放轻了步子，踩着节奏有点快的琪琪在下一个转弯突然撞到了一个人，“啊。”她惊呼一声，捂着胸口呼吸有些急促，睁着大眼睛还惊魂未定，待看清楚撞到的人是罗雯之后，才松了一口气，“雯雯，原来是你，吓死我了。”

    罗雯就靠在假山的入口，后边一大片全都是供游人玩乐的假山群，弯弯绕绕就跟迷宫一样，而这里荒无人烟，显然琪琪跟她出现在这里都不是一件正常的事情。

    她是来跟陈飞谈事情的，而琪琪……

    “你好像很怕我？”罗雯面上扬起一丝微笑，踩着步子靠近她。

    明明双方身高体型都差不多，可琪琪却无端感觉到一股危险的气息，这是一个女人的第六感，捕捉痕迹退了半步，她有些尴尬地笑着，“不是怕，就是有些有些为难，最近谭晶对你有误会，我不好跟你走得太近。你要误会，你跟谭晶都是我的好朋友，就是她比较敏感，你多了一点时间去陪她。”

    罗雯歪着头看她解释，轻笑着打断她，“这样成天虚伪地活着，不觉得累吗？”

    琪琪一愣，看着面前毫不客气的少女，有些委屈地眨巴着大眼睛，“雯雯，你是不是误会我了，我之前就觉得你不爱搭理我，我是不是哪里做错了？”

    “呵呵……还真是头疼。”罗雯苦恼地摇摇头，她最不擅长对付这种心机婊，太难缠也太矫情，抬手将一头短发全部梳到了脑后，再反手一扬。

    啪的一声脆响，罗雯还是喜欢这样简单粗暴地解决问题。

    “啊！”对面的美丽女生惊呼了一声，抬手捂住了被扇的半边脸颊，水眸里充斥了难以置信，她没想到罗雯会毫无预兆地动手，下意识狠狠瞪过去，“你凭什么打我？”

    罗雯满意地看着她露出真面目，也欣赏她这会儿眼神里面的仇恨，只是视线一顿，她迅速伸手一抓，将对方的手腕固定在了手里，“你怎么会戴着谭晶的手表，她人呢？”

    琪琪一愣，手腕下意识就要去挣脱束缚，她刚才没有防备，才会一下子就把手抬起来，这手表……她皱着眉，“这是晶晶送给我的，不信你可以回去问她。”

    谭晶送给她的？

    罗雯唇边划过一丝冷笑，捏着她的手腕用力加大，几乎可以听见骨骼咔嚓作响的声音，就在琪琪疼得脸色发白的时候才听见罗雯的声音冰冷而无情，“她送给你什么东西我都不奇怪，可惜，这是赵哲送给她的，你犯了一个致命的错误。我劝你最好告诉我，谭晶在哪里，否则，你这只手腕不仅要废掉，连命都可能保不住。”

    她的口气森冷，不带一丝温度，听得人毛骨悚然，而琪琪更是感觉到自己的手腕传来剧痛，疼得她呼吸一窒，手腕猛地一翻，整个手骨都扭曲了。

    “啊，唔……”刚刚冲破喉咙的惨叫被迅速捂住了嘴巴，琪琪疼得眼眶涨满了泪水，看着面前的少女，眼里充满了恐惧。

    太可怕了，她从来没有见过这么可怕的人。居然能笑着打断她的腕骨，她根本不敢怀疑，如果自己再有半句话让她怀疑了，今天会离不开这里。

    “再给你一次机会。”罗雯已经失去了耐心，不知道为什么，她心里的不安越来越沉重，那背后层层叠叠的假山给她的感觉很不好，可是用异能要一层层去穿透过滤，实在太慢。

    琪琪只觉得另一只的手腕也被用力握紧，登时就惊恐地摇着头，嘴巴里呜呜地叫着。

    罗雯松开了她的嘴，“谭晶在假山的东面。”

    东面……罗雯抬眼扫过去，该死，地方太大，洞穴岔路又很多，等她绕过去真是要人走茶凉了。

    “陈飞，压着她，让她带路。”罗雯朝着附近喊了一声。

    琪琪反应过来的时候，肩膀已经迅速被人反扣到了身后，后面的人施力迫使自己往前走，罗雯的脚程很快，而一旦琪琪有所拖延，后背的手腕就会传来剧痛，她只得被迫在假山里东走西绕。

    这里是迷宫设计，岔路很多，正确的路只有一条。

    等走到中心点的位置，罗雯才听到耳边传来了细微的呜咽声，有了声音，方位就容易确定，她用异能朝着岔路寻过去，却在下一个路口看见了骇人的一幕。

    周围站着四五个少年，衣着光鲜，而此刻他们围成一个圈，中间夹着一名少女。

    少女浑身未着寸缕，手脚被胶带绑着，嘴巴也被封住，双腿被一个男生拉开，脸上全都是惊恐跟绝望。

    该死。

    罗雯狠狠骂了一句，咬紧牙关冲了过去。

 第428章 落入圈套的小白兔

    张晨光今天逮着一只小白兔，逗弄了半天刚刚进入主题，小白兔却是挣扎着就要去撞墙。

    “给我抓过来，我倒是要尝尝赵哲的女人是什么味道。”说着，这男人光鲜的脸上露出一丝猥琐的表情，着实令人作呕。

    其实刚开始对这只小白兔不抱多大兴趣，只是琪琪答应了他，事成之后就让自己近身，左右男人在这方面吃不了亏，他跟兄弟们一起当找乐子，可是看着小兔子越反抗，他的心里就越感兴趣，邪火止不住往上窜。

    扒光了衣服，绑上手脚，堵住嘴，他就要刚开始享受美食的当口，心情别提多爽快，可还没动弹两下子，耳边突然袭来一阵风声，接着他只觉得脑门一疼，一股大力将自己猛地撞飞了出去。

    几个围在一起的少年还沉浸在少女的身体上，看着张晨光被揍飞，一时间还没反应过来，等看到面前气息森冷如同罗刹一样的少女时候，背后寒毛都起了一层。

    “你******，找死。还愣住做什么，给我往死里打。”张晨光头部受创，却没有晕过去，捂着撞到墙的脸，发现自己脸上全是血，当场气得抓狂，指挥着那些兄弟揍人。

    罗雯已经将自己冬天的休闲外套解开，披在了谭晶的身上，搂着她退到一旁。

    闻言，那些少年才认出了她，心里也是震惊，一个女生出手竟然那么狠，可张晨光平日里供他们吃喝，养着他们，这个时候不出力以后难办事。

    于是，几个男生骂骂咧咧就围了上去，谭晶惊恐地缩在罗雯的怀里，看着那些高大的身躯逼近，神智已经有些不清了。

    “别怕。”罗雯将衣服帮她裹好，拍着她的肩膀地上安慰了一句，随即站起身，眼神冰冷地看着冲过来的几个少年，心中发了狠，手下更是毫不留情。

    拳起脚落，每一次出手都打到了实处，骨头断裂的脆响声此起彼伏，夹着少年们的惨叫声就像是一首交响乐。

    陈飞押着琪琪过来的时候，场面已经单方面被罗雯控制住，而即便对方求饶，她也仍旧没有停手，拳头实打实落在那些男生的身上，揍得他们几近昏迷。

    “罗……罗雯，你这样会打死人的，住手，快住手！”琪琪睁着大眼睛，已经忘记了手上的疼痛，颤抖着声音求饶。

    在背后搞些小动作她可以毫不手软，可真的要了人的命，这样暴力血腥的场面却是令她心生恐惧，这不是她所接触过的层面，更无法想象那样的拳头落到自己身上是有多么恐怖。

    如果这一期曝光了，那她的前途，她的未来，她出国的梦想……

    听到了她的声音，罗雯顿住了手，幽深的眸子望了过来，只一眼便令她后悔万分，罗雯，该不会要杀了她吧？

    罗雯缓缓起身，看着地上几个已经昏迷不醒的少年，想伸手去摸口袋才发现手上沾满了血，面无表情将血擦干净，她拿出了手机，拨通了赵哲的电话。

    “喂，罗雯。”电话那头，赵哲夹着电话，还能听见手指敲打键盘的声音。

    “到旅游区的假山来，跟着手机位置。”啪的一声，不等那边反应，罗雯挂断了电话，走到了琪琪的面前。

    “罗雯……我不是故意的，我没有想到，张晨光会那么……”

    啪地一声，辩解的话还没说完就被粗鲁的一巴掌打断，琪琪的头偏向了一边，头发也散落了下来，没有手可以去挡，她只觉得脸颊火辣辣生疼。

    站在她身后的陈飞也是第一次见到这个样子的罗雯，一时间噤若寒蝉，只沉默地扣着面前的女生。

    “我真的不是……”

    啪地又一巴掌下来，另外一边脸也同样被招呼了。

    接着，啪啪啪，有节奏而规律的巴掌声不断响起，每当琪琪想要开口说话，便会被扇嘴巴，而即便她不说话，那只沾了血的手也是毫不留情往她脸上招呼。

    直到嘴巴里充斥着一股浓郁的血腥味，在下一个巴掌过来之前，琪琪才瞪着眼睛开口冲罗雯咆哮，“贱人，住……”

    啪，又是一声，罗雯冷冷的视线注视着她，看着她从柔弱无骨到楚楚可怜，再到现在头发散落而面目可憎地咆哮着，一点点用剥开这个女人纯洁外表下丑陋的真面目。

    赵哲赶到的时候，看到的就是脸已经肿成了猪头的琪琪正冲着罗雯骂，而罗雯却是不停抬手扇过去，原本还有些云里雾里，可视线一转，在看到角落里浑身光着的谭晶时，赵哲突然心口一紧，“晶晶。”

    将人紧紧抱在怀里，再看到旁边倒在地上的几个男生，他已经明白了事情的始末，心口猛地一疼，他把谭晶的头揽到怀里，“别怕，有我在。”

    罗雯见赵哲到了，收回手掌，语气很是平淡，“把人带过去，让她自己说。”

    陈飞把人押到了赵哲跟谭晶的面前，赵哲看了看罗雯，又将视线落到琪琪的身上，眼神阴郁地看着她，“这件事情，是你指使的？”

    这几天他跟罗雯全都被谭晶拒之门外，陪同着的一直都是琪琪，能够不声不响把人带到这里的也只有她。

    赵哲死死压着胸口的怒火，真的想要掐死这个女人。

    而琪琪已经伪装不下去，引以为傲的一张脸被打成了这个样子，心性也就只有十七岁的女生怎么可能受得了，她看着赵哲以及他怀里的谭晶，披散着头发狞笑，“赵哲，别以为我不知道，你跟老师说，要把出国的机会留给谭晶，我都听到了。本来我就看她不爽，长得丑还敢攀高枝，活该被人玩了，我看她还怎么考试，呵呵……”

    闻言，赵哲怀里的谭晶僵直了身体，愣愣抬起头看着她，似乎在看清楚，眼前这个口气恶毒的女人是不是自己视为闺蜜的琪琪，不是的吧，明明之前她们那么要好……可是，就在半个小时前，她把自己骗到了这里，交给了张晨光，还拽走了自己的手表，那块阿哲送给她的手表。

    之前，就一直听琪琪说喜欢这块表，没想到，她会动手抢，还狠心将自己扔给这些人渣。

 第429章 没人能护你一生

    见过姚甜被人蹂躏之后的凄惨，也见识了田梅儿在天台绝望的眼泪，谭晶多少次告诫自己，一定不要重蹈覆辙，被物质的漩涡所迷惑，可看看现在，自己明明已经安分守己，难道就因为爱错了人，活该落到这样的下场吗？

    一直处在局外，她看不清楚，可身在了局内，她也看不懂，到底这一切都是谁错了。

    “就因为这个破理由，你能干出这样的事情……”赵哲咬着牙，深深感到了自责，他清楚，谭晶会受到这样的灾难，多少是受了自己的牵连。

    这个女人，他不会放过她。

    看着地上相依偎在一起的两人，琪琪眼中迸发出一股怨毒，“你们有钱人当然不会懂，可我也是内陆来的，当初在香港受了多少你们本地人的欺负，我不狠，哪里能活得下去。谭晶还不是跟我一样，靠着你这棵大树才生存了下来，没有谁比谁更高尚。”

    “闭嘴。”赵哲厉喝出声，左脚一伸，直接踹向了琪琪的小腿，力道之大，一脚就把人踹翻在地上。

    听着她的惨叫，在场所有人没有人心生怜悯，这样的蛇蝎心肠，长得再好看也只剩下这一张面皮。

    罗雯淡淡看了她一眼，走到墙边，踹了一下装死的张晨光，“要我让你醒过来，还是自己乖乖睁开眼睛？”她刚才那一拳的力道自己很清楚，在她面前想要装死就是在找死。

    听出了她话里的威胁，张晨光颤颤巍巍张开了眼睛，半边脸全是血模糊了眼睛，隔着血雾看着面前的少女，就像是来自的地狱的魔鬼。

    他心中一颤，不敢再有隐瞒，“我说，我说，是琪琪让我动手的，说是玩了赵哲的女人，以后她就是我的。在第一天见面，她就私底下勾搭我，让我跟她合作，跟赵哲发生冲突，获得老师好感，全都是为了配合她，我……我刚才没碰她……啊……”话没说完已经化成了惨叫。

    罗雯冷冷收回脚，仍由他在地上打滚。

    事情到了这里已经彻底揭开了谜底。

    打从第一天遇见这个女人开始，罗雯感到的别扭跟不舒服不是错觉，琪琪善于伪装，心思深沉，更重要的是，她为了自己的野心，可以出自己的灵魂，一个可以自己灵魂的人，已然没有了羞耻心跟伦理感。

    白天可以义正言辞去指责张晨光，晚上却自己送上门，利用张晨光跟赵哲之间的恩怨，在一次次冲突里面争取自己的出国机会，在感觉到有威胁的时候，将谭晶扔给张晨光，利用他们来摧毁谭晶。

    被这种人惦记上，确实是一件可怕的事情。

    罗雯走回谭晶的身边，看着她蜷缩在赵哲的怀里眼神空荡荡的模样，十分可怜。

    叹了一口气，她抬手帮她拉好身上的衣服，看她愣愣垂头看着自己的手，上边还有些血迹没有擦干净。

    “呵呵……很可怕对不对？”罗雯轻笑着，慢慢拉起她冰冷的小手，低声呢喃着开口，“谭晶，这个社会，是会吃人的。”

    谭晶身体一僵，下意识就要抽回手，可却发现拉不回来，抬眼对上罗雯幽深的眼睛，深不见底。

    “罗雯。”赵哲有些不忍，毕竟是自己心上人，遇见了这种事情已经遭受了很大的打击，他不忍心再让她去面对这个残酷的世界。

    罗雯没有理他，一点点将谭晶从赵哲的怀里拉出来，掌心露出一把小型的，按到她的掌心，“谭晶，杀过人吗？能够在这样愤怒的情况下杀人吗？”

    “……不，不……”谭晶浑身发抖，挣扎着就要去甩开罗雯的掌心，以及那把冰冷的，她惶恐地瞪大了眼睛，拼命摇头，边哭边嘶吼着，“不要，不行，我不行，我不是你，我没有你那么冷血。”

    我没有你那么无情，没有你那样的心狠手辣……

    哭喊声久久回荡在空荡荡的假山之间，谭晶呆呆看着罗雯，也不知道自己为什么会说出这样伤人的话。

    “呵呵……”可是，罗雯却是轻轻勾起了嘴角，眼角没有一丝温度，“别忘了，今天没有我这个冷血动物，你就遭殃了。”

    谭晶张了张嘴，眼神突然黯淡了下来，“对不起，罗雯。”是她没用，没有办法自救，才会落得如此下场，罗雯救了她，她不应该这样出口伤人。

    罗雯摇着头，将塞到她的掌心，“谭晶，没有人能护着你一辈子，我不行，赵哲也不行。”

    谭晶听着她的话，低头看着手里的，那样的冰冷好像侵占了她整个心，她连握着都在发抖。

    可罗雯的话却令她想起刚才的一幕幕，自己就像是一只羔羊，毫无反抗能力，任人玩弄，叫天天不应，叫地地不灵，如果没有罗雯，她今天就完了。

    或许她日后的下场就跟姚甜跟田梅儿一样，或者是更惨。

    不，她不要这样。

    一下子握紧手中的，谭晶止住了泪水，眼神逐渐变得坚定，看着倒在地上的琪琪，她蹲下身体，暴露在空气中的手臂上有着不同程度的青紫一大片，全都是刚才碰撞之间造成的伤痕。

    “你要做什么？”被打得眼睛都肿得只剩下一条线的琪琪感觉到脸上的头发被人拨开，谭晶拿着明晃晃的蹲在她的面前，吓了她一跳。

    再次看这张脸，谭晶皱紧眉头，只觉得虚伪至极，也恶心至极，这个女人长得有多美丽，她的内里就有多恶毒，她是瞎了眼睛，才会把她当成闺蜜，在她的挑唆下相信罗雯的手机是赵哲买的，跟赵哲提出了分手，最后遭遇了这种恶心的事情。

    眸中划过一道厉色，谭晶手起刀落，狠狠往琪琪的脸上划过去，鲜血一下子溅上她的手，鲜血温热粘腻的感觉令人反胃，可只要踏出了这一步，却发现原来狠心也没有那么难。

    “啊！”琪琪一声惨叫，捂着脸上的伤口倒在血泊之中，她瞪大了眼睛，惊恐万分，没有了这张脸，她以后还能靠什么。

 第430章 克洛学院

    琪琪被谭晶一刀毁了脸，张晨光则被罗雯变成了废人，在这个宁静如画的旅游区假山之内，一场惊骇的欺凌事件悄悄发生又迅速落下了帷幕。

    后来，在最后一场卷面比赛当中，琪琪主动退出，后来回了学校已经见不到她的踪影，外间也有传闻她得罪了当地的黑-帮被到了外地，总之真相如何，都已经无人去关注。

    谭晶顺利得到了留学的机会，经过这一次的风波，她也坚强了许多，跟赵哲一同回了赵家，正式登入这个深不可测的豪门之内。

    罗雯也在开学一个月之后，接到了来自国克洛学院的录取通知书，顺利飞往了国，同行的还有陈飞。

    国是一个自由的国度，民风开放，整个地域都洋溢着一股朝气自由的气息。这里的上班族也能有自己的弹性时间，高投入高回报，在快速发展的同时不会令人察觉到沉闷的压抑。

    克洛学院是国纽约一所知名高校，艺术人才荟萃，来自国际的精英学子更是不胜枚举，校园内随处可见的运动俱乐部便有十来种，相应的体操拉拉队也是从早到晚活跃在操场上。

    于是，罗雯入学的第一件事情便是选择一个合适的社团，在校园中迅速建立交友圈，以便适应新环境。

    罗雯的新同桌是一个脸上长着小雀斑的可爱女生，名字叫卡拉。她是学校的拉拉队队员，此时正拿着海报极力跟罗雯加入拉拉队是一件多么有趣的事情。

    “哦，亲爱的雯，你只要去外面看一眼就知道，我们的拉拉队在学校里是多么有名，男生们举办比赛，每次首选的都是我们，爱慕追求者更是多得不得了。”卡拉夸张的动作跟腔调实在有些滑稽，罗雯也要憋着气才能忍住不笑。

    在国，高中的男女恋爱相当自由，罗雯昨天入校就看见一对男女在校门口吻得难舍难分，可是，她摊开手无奈道：“卡拉，我真的不骗你，我节奏感不好，不适合拉拉队。”让她舞刀弄还行，可是跳舞她真的不是那块料。

    卡拉瞬间像被戳爆的气球一样，瘪着嘴垂头丧气，最后干脆用头轻轻撞着桌子，“啊，那怎么办，少了一个人，下午的比赛该怎么办？”

    罗雯看着她，爱莫能助。早上过来她就被卡拉盯上了游说，原因是拉拉队下午有比赛，可队里正好有人受伤缺场，她急得团团转，脸上的小雀斑都皱在了一起。

    “这次不能出场，不能到下一次吗？”罗雯瞧她整节课都愁眉不展，不禁开口问。

    卡拉坚决摇头，口气严肃回答她，“不行，这是我们跟沙娅队伍的比赛，要是不应战，以后就没有人看得起我们了。”在她的心中，拉拉队是集体的荣誉，成败更是至关重要。

    罗雯觉得新奇，在z国可是很难看到这种将社团活动看得如此重要的现象。

    第二节下课的时候，教室外面走进来一群女孩，穿着短袖衫露肚脐，下身一条窄裙，打扮青春而靓丽，一进门就朝着卡拉这边走来。

    “嘿，沙娅，比赛还没开始，你是过来认输的吗？”卡拉先声夺人，仰着下巴嘲笑对方。

    为首叫沙娅的女生一头波浪卷的长发，烈焰红唇，身材十分火爆，看见卡拉桌上还放着海报，当即嗤笑，“卡拉，别逞强了，我可是知道你们少了领队，人都凑不齐怎么上场。保罗告诉我，下午如果你们不出场，或是我们赢了，以后就不再请你们队了。”

    “什么，保罗真的这么说？”闻言，卡拉站起身，瞪着沙娅就问。

    沙娅耸耸肩，口气玩味，“我没有必要骗你，祝你好运咯。”说着，她带着人趾高气昂地走了，似乎就为了专程来给卡拉送达这个消息。

    而卡拉的心情也如她所愿地从垂头丧气变成了伤心愤慨，将海报揉得稀巴烂，眼睛里还露出了水光。

    这个保罗，应该跟卡拉关系匪浅。

    罗雯想着，手却突然被卡拉拉住，她倔强着小脸对罗雯说道：“雯，跟我走一趟。”

    也不管罗雯同意不同意，拉着她起身就走。

    一路走到另外一栋教学楼，那边是高二的教室，罗雯心中隐隐有不好的预感。

    果然，到了二楼的走廊，卡拉找到了目标，气势汹汹就冲了上去，指着其中一个白人男孩质问，“保罗，你是不是答应了沙娅，只要下午她赢了就不再用我们的拉拉队？”

    白人男生长得很高大，长相也不算差，就是一双眼睛呈现下垂状态，看起来有些猥琐，他看见卡拉找上门，只得笑着将她拉到一边，“卡拉，你怎么来了，拉拉队的事情是球队经理决定的，不是我做主的，下午只要你们赢了，谁也不敢说什么。”

    卡拉皱着眉头看他，“你明知道我们队伍少了人。”这不是落井下石嘛。

    保罗无奈看着她，“拉拉队少人补上就行，实在不行，你身后这个美丽女孩就可以。”说着，保罗指向了罗雯。

    卡拉还没来得及说话，站在一边看热闹的男生就开始起哄，他们早就注意到了这个陌生的东方女孩。

    “嘿，你是新来的生吧，叫什么名字，交个朋友吧。”

    “哈哈，你是不是要加入拉拉队，下午参加比赛的时候，我会注意你的哦。”

    “要不你做我女朋友吧，以后再学校没有人敢欺负你。”这些国大男孩也不害羞扭捏，直接对罗雯抛出了橄榄枝。就算是示爱也带着玩笑的口气，不会让人觉得尴尬。

    罗雯就站在一边，也没有说话，目光却是穿过这群男人，落到了栏杆边上一个人的身上。

    那是个白种的混血儿，长得十分帅气，在众人围过来的时候一直独自靠着栏杆看着操场，身上淡漠梳理的气息与周围格格不入。

    这样的人，不是极端不合群受人排挤，就是在人群中鹤立鸡群的人物。

    显然，他属于后者。

    在罗雯打量他的时候，那个男生也注意到了这边的视线，一双琥珀色的眼眸落到了她的身上。

 第431章 拉拉队之战

    男生琥珀色的眼珠子静静望过来，在阳光下折射出琉璃一样的光芒，很耀眼，是一种在人群中能够一眼就注意到的亮色。

    “哦，完了，美女看到了修斯，大家都没戏了。”

    “美人，被修斯看到可是会怀孕的哦。”

    “修斯可是人气超高的，跟在他一起，你会没有安全感的，哦，我觉得她看他的眼神，我要绝望了。”

    男生们怪叫起来，好像对那个叫修斯的男生视作大敌。

    卡拉噗嗤一声就笑了，也不再跟保罗对质，走过来拉着罗雯的手介绍，“这是罗雯，新来的生，她可是第一名，你们以后看见都要罩着她哦。修斯，你也一样，雯是个好女孩，你不妨考虑一下。”

    罗雯有些哭笑不得，自己也就多看了一眼，怎么一个两个都以为她芳心暗许了。

    回去的路上，经过卡拉绘声绘色的介绍，罗雯才知道修斯是学校的风云人物，运动方面是全能型的选手，在学校各个社团都很受欢迎，加上长相出众，几乎是所有女生的梦中**。

    所以罗雯一打量修斯，所有人都以为她也被其魅力所吸引了。

    “雯，修斯是个不错的男孩，喜欢他的人虽然很多，可他真正交往过的只有一个，是一个很痴情的人。他平常都是在社团打比赛，你加入拉拉队就可以接近他了。”卡拉说到后面，又不死心拉拢罗雯。

    罗雯也是服了她这种缠人的功夫，点头答应，不过，“我是真的节奏感不好，别怪我没提醒你。”

    卡拉闻言，高兴得跳起来，抱着罗雯就要亲上去，惹得后者往后躲，这动不动就亲亲的，她还真不习惯。

    “没关系，我们现在就去排练，很简单的，你放心。”说着，卡拉连课都不上，直接拉着罗雯就跑向操场。

    这个时候正好春风拂面，朝阳暖意，很多社团都在操场上排练，而卡拉的拉拉队也在其中。

    她是拉拉队的经理，负责社团经费，赞助还有招募人员。

    罗雯的加入令担心无法比赛的队员都极为兴奋，仿佛她就是救世主一般，“太好了，这样我们就有希望了。”

    “那赶紧排列吧，先教她基本的动作，到时候再排练位置队形。”

    大家一起众志成城，紧锣密鼓展开了排列，可过了一会儿就发现了一个重大的难题。

    罗雯，是真的节奏很差，差到永远慢一拍，就算别人配合都没办法同步的程度。

    虽然她很努力想要踩在点上跟大家一样，可就是诡异地另类。

    卡拉最后也放弃了，拍着罗雯的肩膀欲哭无泪，“雯，我错怪你了，是我太天真了。”

    “……”罗雯摸了摸鼻子，怎么感觉这话那么别扭。

    所谓人无完人，罗雯可以一拳打死老师傅，可就是在跳舞这方面极为薄弱，节奏这种东西永远跟她唱着反调。

    “看来，这次我们真的要输了。”几个人休息的时候，围坐在一起，卡拉手里拿着哨子，神色有些沮丧。

    大家也都有些灰心，脸上失去了笑容。

    “还有一个办法可以让雯上场。”沉默之中，有一个队员突然沉思着开口说话。

    卡拉看着她急切问道：“快说。”

    那个队员皱着眉头，似乎有些犹豫，可为了比赛还是开了口，“场上只有一个位置不需要跟着大家的节奏，只要她能胜任，我们的队伍就还能上场。”

    听罢，不止卡拉，在场所有人都明白她的意思，一时间没有人接话。

    最后，还是卡拉咬着牙，指着远处在训练的拉拉队，冲罗雯说道：“雯，你可以向那样在空中弹跳，摆出各种动作吗？”

    罗雯抬眼看过去，卡拉所指的是领队的位置，女生被人托着高高举起，然后单脚直立，倒立，一字马，各种姿势演示完还要摔下来给众人接住。

    这是唯一一个自己掌握节奏的，可也是最难胜任的一个位置。

    罗雯看了半天，突然点点头，“这可以试试。”

    卡拉愣了愣，笑开了小脸，扑过去给罗雯一个熊抱，“雯，你实在太好了，我们会很小心，很小心接着你的。”对于罗雯的大力帮助，所有人的心怀感激。

    结果，出乎所有人的担心，罗雯在高空的表现十分优异，身体柔软性好，各种姿势都能摆的出来，而且不怕高，单脚站着也跟地面一样稳，整套动作演练下来，堪称完美。

    卡拉高兴得都快疯了，拉着罗雯请她吃饭，中午给她送去了拉拉队的队服。

    下午三点的时候，操场上已经聚集了许多人，两支足球队的队员，还有声援的学生，比赛的拉拉队，还有一些星探媒体扛着摄像机过来。

    这些日常的社团活动有时会吸引公司企业过来观看，寻找合适的人才，进军体育界跟艺术界。

    而在两只球队进场之后，全场女生的欢呼声都在喊着同一个名字。

    修斯。

    男生穿着白色运动服出现在场上的时候，除了震天响的加油呐喊声，还有无数镁光灯的不停闪烁。

    很显然，他也是这些镁光灯的重点关注对象。

    拉拉队作为开场秀，卡拉跟沙娅的队伍同时上场，各自放上不同的劲爆音乐，在音乐声中，**的拉拉队员集体出动。

    修斯站在场上，一眼就认出了卡拉那边的领队是早上的东方女孩，分明站着不说话很是文静柔弱，可到了场上却令人眼前一亮。

    随着音乐的舞动，她的姿态优雅，肢体柔软，站到高处时候，仿佛阳光都被她掩盖了光芒，纤细的身体完美而流畅的动作吸引了所有人的目光。

    连她自己都不知道，那样高高在上俯瞰世人的目光，惹得多少人心生迷醉。

    沙娅更是没有想到卡拉那么大胆，竟然用一个新手当领队，开场秀下来，观众的欢呼声代表了一切。

    她气愤地在休息室踹了椅子，凶狠的目光盯着某一处，“去把那个东方女孩的身份查清楚，我要让她消失。”

    卡拉的领队就是喜欢跟她争，最后才会被她找人打伤，新来的z国人，不懂收敛风头，她要给她一点教训。

 第432章 高调掩护体

    新生入学照旧会有一个迎新晚会，国学校不同于国内传统，迎新晚会全是学生自主举行，形式跟节目都有自己决定，而大多时候他们会采用化装舞会，面具舞会才消除彼此之间的陌生。

    这一次的迎新主题是化装舞会，服装全部由年级统一发放，大家在箱子里抽取衣服，当场决定舞会的装扮。

    卡拉抽到了天使服，高兴地扇动小翅膀，看起来很满意。

    而罗雯抽到的却是一套灰不溜秋的衣服，敲了半天也没看出来是什么。

    “哎呀，雯，这是修女服，怎么抽到了这个。”卡拉拉过她的衣服，不满地皱起小脸，“这个丑死了，我们去换个衣服。”

    罗雯及时拦住她，游戏规则摆在那里，她不想冒这个头去坏了兴致，“我也没尝试过，看着挺有趣的，就这个吧。”

    “你真的这么认为吗？”卡拉明显一副不信任的模样，拎着修女服一脸嫌弃。

    这种将全身裹得严严实实，只剩下一张脸的装扮根本就凸显不出女性的曲线，也展现不了性感的部分，完全压抑了国女孩喜欢展现自我的欲-望。

    可罗雯也没有说谎，她生性低调，不喜欢太花哨，比起夹着翅膀暴露的天使服，修女服更能令她接受。

    见她没有失落的表情，卡拉也只嘀咕了一句奇怪，随后就一伙人拉着去化妆打扮了。

    罗雯为了贪图方便，直接挑选了一块遮眼的面具戴上，这下包裹得就更加严实了。

    晚上八点，大家通往学院的大礼堂，路上妖魔鬼怪，群魔乱舞，一不小心就会被人恶作剧，卡拉穿着暴露，身材惹火，一路上拉着罗雯东躲西藏，麻烦不断。

    临到门口的时候，卡拉突然顿住了脚步，眼睛放出亮光，“哇哦，好帅，亲爱的雯，那是跟你同期来的新生，你认识吗？”

    罗雯抬眼望去，在大礼堂门口站着一个东方男孩，身形修长，穿着一身白色西装就像王子一般，特别是一双桃花眼，勾人非常。

    她抿唇笑着点头，“嗯，他叫宫田羽，来自r国。”入校以来，他们都没有特意走近，不过凭借陈飞的外形，走到哪里都必定备受瞩目。

    “宫田羽……很有趣的名字，走，我们过去打个招呼。”卡拉用别扭的英语含糊不清念了一遍，也不害羞，直接上前就搭话。

    陈飞为了等罗雯，来回在门口都被热情的国女孩调-戏了好几遍，心里正郁闷，抬头又见到两个女孩飞奔了过来，正想闪身遁走，视线落到一身修女服上的时候突然顿住了脚步。

    “嘿，听说你是雯的朋友，我是卡拉，很高兴认识你。”卡拉热情地打招呼，顺便将罗雯往陈飞身边带。

    罗雯疑惑看了她一眼，不是你喜欢他的吗？

    卡拉冲她眨眼睛，谁都没有保罗好，这个优质帅哥留给你。

    罗雯无奈苦笑，民风开放是好，可胡乱搭配显然就有点糟了。

    “你好，正好我也在找女伴，就邀请罗小姐过去吧。”陈飞适时提出了邀请，生互相扎堆交流在外人看起来也正常。

    罗雯猜到他有事跟自己说，正想就坡下驴，眼角突然就看到远处款款走来的一双男女，可不就是沙娅跟保罗。

    保罗是卡拉的男朋友，怎么跟沙娅勾搭到了一起？

    罗雯看着沙娅脸上似笑非笑的表情，心下皱眉，侧身挡住了卡拉的视线，“我看，还是天使跟王子更搭配，就成全你们了。”

    卡拉惊讶地看着她，还以为她在开玩笑，不过她也喜欢玩，于是冲陈飞抛了个媚-眼，勾起他的手臂，故意跟罗雯说着：“那就拜拜了哦。”

    陈飞那边莫名其拖走，罗雯却是松了一口气，她不是个喜欢掺和人家感情事的，只是卡拉性格冲动，沙娅明显是挑事的，双方撞上了，肯定又是一场大战。

    只是，不是道友就死贫道。

    沙娅眼见着一场好戏开不了场，视线一下子就落到了罗雯的身上，恶毒的眼神毫不掩饰，“哼，不自量力的东方女孩，坏我好事，凭你也配。”

    她的声音不小，隔着老远的罗雯也听到了，转身正好迎上她的视线，身边的保罗却是下意识四处张望，表情有些紧张。

    罗雯淡淡看了两人一眼，转身就想走，这种疯女人嚷嚷也少不了一块肉，她当狗吠就好。

    可显然，沙娅不是一个只会耍嘴皮子的女人，被罗雯无视了，她气得当场冲上去拦住她，“东方女孩，在克洛还没人敢无视我，你找打！”说着，扬手就要给罗雯好看。

    罗雯心下冷笑，她喜欢低调，可也不怕惹事。

    找死的送上门，没必要跟她客气。

    眸中冷芒一闪，就在她想要还手反击的时候，陌生的气息突然逼近，一道高大的身影挡在了她的面前，抬手就握住了沙娅的手。

    “修斯。”沙娅一愣，看着面前一身黑色西装的修斯，对他护着罗雯的行为很是不满，“连你也要护着她？”

    修斯垂眸扫了她一眼，冷漠道：“今晚她是我的女伴，我不希望她的脸不漂亮。”

    闻言，在场几人都愣了。

    罗雯看着面前高大的修斯回头，绅士地挽起她的手，下意识就要拒绝，只是他的眼神很冷，看着她就像是一块冰，这令罗雯反而放弃了拒绝。

    随后，两人旁若无人地走进了礼堂大门。

    身后，保罗跟沙娅，还有驻足观望的学生都吃惊地长大了嘴巴，难以相信只来了一天的东方女孩就这样把高贵的修斯收服了。

    该死，这个贱-人……

    进入了礼堂，罗雯才感觉到什么叫万众瞩目，因为身边的男人，她接受到了无数女生的卫生球加杀人视线。

    本来想低调，结果找了个高调的掩护体，失策……

    恰好音乐声响起，是开场的交际舞蹈，罗雯本来想趁着机会分开去找陈飞，可修斯却带着她走进舞池，揽着她跳起舞来。

    “你想要做什么？”罗雯随着他的步子轻轻挪动，低声开口问他。

 第433章 狗男女

    罗雯还没有自恋到以为自己成了撞大运的灰姑娘，随随便便一个亮相就获取了王子的心。

    在大家或是羡慕，或是嫉妒的目光中，罗雯可以清楚感觉到身前这个男孩冷冽的气息，他出手救了自己，是出于什么样的目的？

    修斯微微垂下头，冰冷的视线在罗雯脸上掠过，眼神里带着探究，“你身手不错，却也别给自己惹麻烦，沙娅不是你能惹的人。”

    他看出来？

    罗雯挑眉，被面具遮住的一双眼睛如水一般明亮晶莹，就算是仰着头看人也永远不会低人一等，她这才明白过来，修斯是看见她刚才想出手教训人才拦下沙娅。

    不过，“呵呵……”唇边溢出丝丝浅笑，罗雯将视线从他的脸上移开，轻声道：“你不觉得，你太多管闲事了吗？”

    音乐节拍中，修斯脚下一顿，猛地错了一拍，看起来有些狼狈，他蹙起眉头，盯着身前的少女，“你……”不识好歹，不知天高地厚，他好心救她，却被狠狠甩了面子，这对于大男子主义的他无疑是一种羞辱。

    可是，令他没想到的是，更加羞辱的还在后面。

    罗雯淡淡瞥了他一眼，“我们不是很熟，也请你不要干涉我。”

    话音落下，修斯只觉得被人推开，脚步向后退了两步，撞到了身后的学生身上，周围无数的目光都投射过来，都是吃惊不已。

    而推开他的人早就已经拍拍屁股走人。

    他恼怒地沉着脸，大步离开舞池。

    罗雯走出大厅，端着一杯酒水走到了走廊，刚站定一会儿，柱子后边就冒出一个人，陈飞悄无声息站到了她的身旁。

    “呵呵，你这样鬼鬼祟祟，可不符合形象。”罗雯难得打趣他，自从被吸收进了杀手组织，他的气息是越来越隐秘了，一不留神近身都察觉不到。

    陈飞耸耸肩，笑着反问，“那你呢，跟校园王子浪漫邂逅了一场，又把人踹了，是不是很爽？”

    罗雯知道他指的是修斯，也没兴趣继续这个话题，话锋一转，回到了正事上面，“人找到了吗？”

    闻言，陈飞也收敛了笑容，沉声道：“只找到了五个人，有一些是费城那边提交的线索，我看了一下，底子都还不错。”

    罗雯点点头，“那就由你着手去训练，尽快出成绩。”

    “好。”陈飞点头，脸上僵硬的线条却没有缓和下来，他依旧有些担心，“罗雯，就算是由我训练，六个人组建了暗杀组，也不可能跟盖尔敌对上，你到底怎么想的？”当初罗雯说要知己知彼，所以两人选择来国，可来的前一天，罗雯交给他费城的方式，让他利用手头资源去组建一支暗杀队伍。尽管他是杀手队伍中学习能力最强也最为系统的佼佼者，可双拳难敌四手，在盖尔的眼皮底子下做这种事情太冒险。

    罗雯却不这么想，“以盖尔的情报网，要找到我们只是时间的问题，现在我们要做的是给他找麻烦，给自己争取时间。”

    前段时间她给盖尔送了一份大礼，近段时间都没有出过国，应该也是怕被盯上，等风头过了，这个男人肯定会有所行动，罗雯要做的就是混淆视听，再慢慢接近。

    两人结束了谈话，正要抬步返回大厅，突然就见到背着一双天使翅膀的卡拉怒气冲冲从大厅走出来，直接往花园那边跑过去。

    罗雯扫向远方，微微蹙眉，又想起了修斯的警告，“过去看看。”一边说着，她的脚步已经转变了方向。

    两人赶到的时候，正好看到了几人对峙的场面。

    卡拉在花丛里找到了衣衫不整的保罗跟沙娅，从程度上来看，应该已经是背叛了卡拉。

    “贱-人，我要杀了你。”卡拉气得抓狂，扑上去就要沙娅拼命，可树林旁边突然冲出来两个男人，一人一边拦住了卡拉，伸手还要去抓她。

    陈飞一个箭步上前，拦下了两个男人的手，“这样对待一个女孩，太不礼貌了。”

    对方以为陈飞是r国人，没听懂他的话，也有些犹豫。

    而沙娅从地上站起身，一边整理衣服，一边笑着开口，“怎么，帅哥，你也要跟我开心一下吗？”

    “呸，你以为人人都跟你一样龌龊，脏的要命。”卡拉冲她大骂，眼中却满满都是伤心。

    沙娅又怎么不明白她对保罗的感情，抬脚就把身边的男人踩在了脚下，脚底板摩挲着他的胸口，笑得得意，“卡拉，看清楚了，你喜欢的男人跟我上了**，技术很一般，我才勾搭不到三天，哈哈……”

    保罗半开着衣服也不敢动，表情很是尴尬，目光落到卡拉的身上，“卡拉，我……”

    “闭嘴！闭嘴！你们没有一个好东西。”说到最后，卡拉终于痛哭出声。她暗恋了保罗那么久，好不容易寒假两个人在一起，开学没几天就发生了这样的事情，她恨死了沙娅这个恶毒的女人，更恨保罗这个无情的男人。

    保罗深深垂下了头，掩饰下眸子里的愧疚跟伤痛。

    沙娅却是变本加厉，用脚尖抬起他的下巴，趾高气昂地命令着，“保罗，告诉她，你是爱她，还是爱我？”

    保罗痛苦地闭上眼睛，从牙缝里挤出一句，“我爱你。”

    卡拉死死咬着唇，转身就要走，她才不想在这里看这对狗男女秀恩爱。

    可面前两个大汉却拦住了她。

    沙娅冷笑声从后面传来，“哼，我还没玩够，你就想走。卡拉，你太不了解我了。把她给我带过来，好好欣赏我跟她的保罗亲热亲热。”

    闻言，那两个男人又要强行动手，陈飞皱着眉刚要动手，旁边一只素白的小手先行一步抓住了大汉的手腕，直接用力一掀，大汉惨叫了一声，捂着手腕跌倒在了地上。

    沙娅一惊，借着花园微弱的灯光，这才看清楚站在一边还有一个人，穿着灰不溜秋的修女服，可不就是那个她看不顺眼的东方女孩。

    三番两次坏她的好事。

    “我们走。”罗雯拉着伤心的卡拉，直接往大厅走，没有摸清楚沙娅的底细，她不会对她动手。

    可沙娅的行事作风，欺人太甚了。

 第434章 飙车行凶

    罗雯陪着卡拉走回宿舍，看着这个新同桌刚开学两天就失恋，伤心欲绝，想起自己最近一段都在看着别人恋爱吵架，一时间叹息不已，最是烦恼的莫过于感情。

    卡拉许是真的伤心了，平素里直爽的脾气也发作不出来，回去的路上沉默不语，直到临进门之前，她才紧紧抱住了罗雯，“雯，谢谢你，在我难过的时候陪伴着我，卡拉不会忘记你的。”

    罗雯拍拍她的肩膀，也说不出什么安慰的话，只是轻声嘱咐，“好好休息。”

    “嗯。”卡拉放开了她，却像是突然想起什么，不好意思挠了挠头，“雯，我听说沙娅很有些势力，今天你帮我出头，以后可要小心她，她这个人很小心眼。”

    罗雯心下一动，轻轻点头，随手帮卡拉关上了房门。

    既然已经出来了，罗雯便不打算回去晚会了，左右也不是喜欢热闹的人。走在漆黑的校道上，她回忆起刚才那两个黑衣人的身手，觉得沙娅肆无忌惮猖狂并非没有理由，而修斯的警告可能更加证明了，这个少女身后很有些背景。

    可是，人不犯我我不犯人，罗雯并不认为低调就要忍辱负重，即来则之则安之。

    黑暗之中，罗雯突然顿住了脚步，感觉身后有人在秘密跟着自己，脚步放得很轻，可呼吸粗重，应该是大块头。

    她第一时间想到了沙娅的手下，微微蹙起眉头，脚步不停，走向了校外的方向。

    越到校门口，身后的脚步跟得便越紧，越不加掩饰自己的步调，罗雯假装害怕地奔跑出校门，想将人引到校外的角落解决掉。

    吱……

    刺耳的汽车刹车声在耳边响起，罗雯看着突然出现在眼前的黑色跑车，以及驾驶座上穿着一身黑色西服的修斯。

    “上车。”他皱着眉头，眼睛扫过罗雯的身后，口气冷硬，手里已经开始起步跑车。

    罗雯心里只有一秒的犹豫，好汉不吃眼前亏，随即单手撑住车门，纵身跃进了副驾驶座位。

    汽车发动，猛然一个甩尾驶出老远。

    罗雯从车上回头，用异能直接望向了跑出校门的黑人大汉，眼睛一眯，那人手上竟是拿着。

    虽然在国没有禁，就算是普通的公民家中为了防身都会放着，可一个高中女生，随行有黑人保镖，身上还带着，足以看出她身份不简单。

    “沙娅是什么人？”坐在敞篷车内，在汽车疾驰中，耳边风声呼啸，罗雯静静看着前方，开口问。身边的男孩能义正言辞警告自己，又及时出现救了自己，都表明了他清楚沙娅的身份。

    果然，修斯冷冽的视线扫过罗雯这边，带着不屑跟嘲讽，“知道怕了吗？沙娅的父亲是当地黑-帮老大，惹了她，你是在找死。”

    罗雯挑眉，心下玩味，自己看来是一条路走到了黑，连带着走到哪里都能吸引同类了。

    不过，她眼神飘向修斯，“那你，又是为什么要救我？”不惜得罪沙娅，难道修斯就不怕沙娅报复吗？

    修斯皱着眉没有回答，心中却是不满。这个女人太多疑，别人被救了顶多认为是英雄救美，哪里会关心到这些东西，连他三番两次出手都被下了脸面，想想就很不爽。

    罗雯见他脸色更臭，耸耸肩没有再问。

    不过很快地，他们就发现了不对劲，车后一直有灯光照射过来，罗雯透过后视镜，看到了后面的车辆。

    “我们被追上了。”她淡淡陈诉着事实，口气有些冰冷。

    修斯也看到了后面的车，忍不住怒骂出声，“我看她是疯了。”就因为罗雯破坏了她的好戏，竟然这样穷追不舍。

    罗雯唇边露出一抹冷笑，“你最好不要停车，他们都带着武器。”总共三辆车，全都带着，这个黑-帮小姐的出手真的很任性。

    修斯扯开领口的衣服，表情已经有些急躁，“该死！她敢动手，也别怪我不客气。”

    这句话包含的信息量颇大，罗雯侧头看他，“你也有吗？”

    修斯指了指身后，冷冽的脸庞露出一抹狠色，“只要你敢开。”随即，下了决心的修斯在下一个路口打了方向盘，直接驶上了郊区。

    两边的路灯迅速减少，建筑也在锐减，越到后面，场地就越加空旷，双方似乎都不认输，在荒无人烟的郊外马路上疾驰而行。

    罗雯转身看了一眼后车座，哇喔，刚才天黑没注意，后边原来满满都是重型武器，大致扫了一眼，她饶有兴趣拿起一把，还是最新型号。

    修斯看她摸了，表情一愣，随即皱着眉呵斥，“不会开就不要乱碰，对方没有开不要轻举妄动。”

    话音刚落，身后猛地传来砰地一声，一颗夹着火花猛地射过来，黑夜中可以清晰看见那火星的轨迹。

    “小心。”修斯单手想要去拉罗雯，刚才她去取，身影被后边的人发现了。

    一边在心里痛骂该死，他还要一边护着罗雯。

    可是，下一秒，罗雯低头一躲，那颗神奇地从她头顶上擦过去，惊险万分的场面看得修斯背后起了一身冷汗。

    罗雯这个当事人却是抓着一脸无所谓，甚至歪着头看他，唇边勾出一个弧度，“对手动手了。”

    所以……接下来是反击的时间。

    修斯看着身边的女人迅速检查了，架好，俯身瞄准，扣动扳机，动作前后一气呵成，不会超过十秒，快得连阻止都来不及说出口。

    身后突然传来一声巨响，修斯回过神，从透视镜看到排头的车辆方向失控，整辆车侧翻爆炸了。

    她居然，打中了。

    在这样漆黑毫无照明的条件下，加上巨大的风力跟移动的距离，就算是最为顶级的狙击手都不可能坐到一击必中。

    罗雯却做到了，是瞎蒙，还是真正的实力？

    他呆呆看着身旁一身灰色修女服，脸上还带着黑色面具的少女，此刻她唇边带笑，一双眼睛盯着后方无比晶亮，好似胜利的王者。

    禁-欲与猖狂，在她身上得到了完美的融合。

 第435章 沙娅退学

    郊外的公路之上，上演一场极速惊魂，少女以一敌三，面对后方射来毫不畏惧，手中不紧不慢扣动扳机，每一颗出膛都是一击必中。

    那样的冷静从容，就好似已经磨练过上千遍上万遍一样。

    修斯再也不敢小看这个女人，可心中更是震惊，一个毫无身份背景的普通生，为什么会拥有这样惊人的能力？

    直到最后一辆车被打中了轮胎，车身失控同后边报废的车撞在一起，漫天爆炸的火光冲天而起，罗雯才摸着手中的弯起了眉眼。

    不愧是最新的型号，用起来手感都格外好。

    坐回了座位上，感觉来自身边男孩诡异探究的目光，罗雯吹着夜风凉凉提醒他，“我们最好快点离开，否则今晚都得在警局里过夜。”

    修斯一愣，随即移开了视线，没有再说话，快速开车驶离郊外，兜了一个大圈子，重新回到了学校，不少学生都陆陆续续离开晚会，有些人结伴而行三三两两回了宿舍，也有不少男女勾肩搭背准备外出继续嗨一场。

    黑色的酷炫跑车停在路边的时候，许多学生都看见了车上的修斯，那样帅气迷人的外表，加上酷炫的跑车，简直迷死一大片女生。

    可是，众人视线一转，看到从副驾驶座上下来的女人时，都惊得瞪大了嘴巴。

    修女服？

    ohmygod！这不就是刚刚在舞会上不留情面甩了修斯的女人，居然一转眼，修斯还带着她坐上了自己的爱车。

    这个女人得有多大的魅力啊。

    在所有女性嫉妒羡慕恨的目光中，罗雯下了车，回头看着修斯，见他还在打量自己，于是勾起了嘴角，“我相信，沙娅这个麻烦，你会解决的，对吧。”

    修斯一愣，狠狠皱起了眉头，觉得太阳穴突突直跳，头疼欲裂，他觉得罗雯就是专门来给他的麻烦的。

    说着风凉话把烂摊子留给了某人，罗雯晃着悠闲的步子回到了宿舍。

    她笃定修斯会处理这件事情是因为他必须处理。回来的路上她想了许多，关于修斯救她的原因虽然不甚明了，可两人唯一有的就是这所学校，这一层普通校友的身份。

    修斯不让罗雯出事，极有可能是在维护学校的安宁。

    隔天一大早，卡拉挂着大大的黑眼圈来上课，课间不是睡觉就是发呆，对于失恋人群无计可施的罗雯也是爱莫能助。

    下课之后，门外有拉拉队的队员过来找卡拉，带来了一个劲爆的消息。

    沙娅退学了。

    “怎么会这样？”虽然听到沙娅的名字，胸口还是止不住翻腾，可卡拉还是满怀疑惑。克洛学院是整个纽约最好的学校，沙娅是本地人，没有比这里更好的选择。

    那名带来消息的队员摇着头，只说道：“早上我亲眼看见她的东西被人搬走，倒是没看见人，也不清楚是什么原因。不过她一走，以后社团的拉拉队就没有人跟我们争了。”

    “……嗯。”卡拉淡淡应了一声，并没有因此而高兴。等到那名队员走了之后，她才想起身边的罗雯，转头冲她勉强笑道：“雯，你不用担心了，沙娅退学了，不会有麻烦了。”

    面对她的关心，罗雯点点头，拍着她的肩膀，轻声宽慰，“希望你能尽快走出来，”

    卡拉又是有气无力垂下了头，刚要趴下去睡觉，教室外面又有人找她，抬眼看去，走廊上站着的竟然是保罗。

    “雯，我应该出去吗？”卡拉咬着唇，眼圈渐红，转身求助罗雯。

    罗雯叹了口气，“去吧，如论你怎么选择，我都支持你。”其实她也看得出来，保罗跟卡拉是有感情存在的，而沙娅的介入，极有可能是动用了自己的势力威胁了保罗。

    不过，即使推测成立，保罗终究还是背叛了卡拉，她不知道卡拉会做出怎样的选择，易地而处，如果有一天沈慕白也背叛了她，无论出自什么样的原因，罗雯可能都无法选择原谅吧。

    走廊上，卡拉跟保罗进行了交谈，然后卡拉单方面爆发了争吵，边吵边哭，最后被保罗搂进了怀中，以一记深吻赢得了满堂喝彩。

    消失的沙娅仿佛就是校园里蒸发的空气一样，没有引起任何人的注意，罗雯不得不对修斯的能力重新审视。

    当地黑-帮老大的女儿，凌驾在其上的组织，不容小觑。

    过了一个星期，陈飞终于召集了人手，由罗雯出资，在纽约买下一栋别墅进行改造伪装，当成训练场地。

    人员全部抵达纽约的当天是周末，罗雯谢绝了卡拉三人约会的邀请，乘车前往郊区的别墅，位置偏僻，足足花了一个小时的时间。

    在抵达别墅一公里的地方，她下了车，徒步行走，远远就看到红瓦白墙静静伫立在那里的小型别墅。

    建筑风格是典型的欧式，外围铁闸栏，前院是花园，还有小型喷水池，接着才是五层楼高的别墅。

    罗雯从背包里拿出了手套跟绳索，戴上可视眼镜，瞧瞧潜到了别墅后方。

    铁栏上围着许多蔷薇花，枝叶茂盛繁花似锦，不过罗雯知道，美丽蔷薇下面掩藏着高伏特电网，人体一旦触碰到就会被点成一块木炭。

    瞄准了二楼的窗户，她抽出腰间的绳索，扣动按钮，绳子连带着弯钩直接挂上了窗沿，罗雯俯冲向前，利用绳子的带动一下子飞了出去，整个人落到了二楼窗户下边，像个蜘蛛一样紧紧吸附在上边。

    耳边一动，她的唇边露出了笑容。

    迅速用指尖在窗户上割开玻璃，翻身落到屋内，脚尖一着地，她整个人猛地向后翻转了数圈。

    在激光眼镜下，红外线沿着她的腰间险险擦过，差一点就碰到了。

    退到了墙边，她抬眼望过去，走廊几十米长，前后左右都布满了红外线，密密麻麻，一旦碰到，顶楼的红色警戒灯就会发出声音。

    自打罗雯改建这里，陈飞训练的守则便是，无论在任何情况下，都不能让红色警戒灯响起。

 第436章 无人敢管无人敢动

    所有成员在入住的第一天开始，五楼是休息室跟设备监控室，而吃饭上厕所却全部都在一楼。

    无论是一日三餐还是上厕所方便，他们都要下四层楼层，经历一次高强度的训练。

    罗雯看着地上密密麻麻的红外线，扭动几下脖子，整个人在瞬间探出身体，身体扭曲成不可思议的程度，无论遇到何种诡异刁钻的红外线都可以快速通过，这可比拉拉队领队的舞蹈动作难多了。

    到了二楼接近楼梯口的位置，她没有用脚去踩楼梯，而是用双手扣住墙上的装饰灯，整个人用力一登，一下子跳上了中间的平台，这些阶层上面都有敏感的陷阱装置，每踩一步弓箭或者暗井都会喷射出来，罗雯作弊，用身体极佳的弹跳力闯到了三楼。

    耳边已经听到了轻微的脚步声，很好，在她进入别墅到闯过红外线的几分钟里，五楼的人已经下来了，警惕性跟速度都很快。

    三楼是一间间废弃的空屋子，门窗全部打通，而要通过每一个房间都必须打中相应的设置物品，苹果香蕉梨，或者是一张不起眼的纸牌，生命体在每一个房间逗留的时间不能超过一分钟。

    罗雯闯到了第四个房间，完成了相应物品射击，回身迅速贴到了墙壁上，时间过去了三十秒，而第五个房间里头，五名成员也纷纷赶到，双方开始正面交锋。

    扑哧一声，消音击碎物品的声音响起，在那一瞬间，罗雯迅速抬起，对着发声来源射击。

    “唔……”那人迅速倒地，一时间感觉到了剧痛，眼神里流露出了不甘，而后他刚想开口给同伴信号，猛地又觉得伤口不对劲，垂眸一看，竟然是空炮弹。

    怔愣之间，一个纤细的身影窜进来，迅速往第六个房间掠过去，她的速度很快，几乎逮着成员放的瞬间开始射击，解决掉了两个人。

    打斗的动静惊动了其他三人，他们迅速撤离了房间，选择将敌人引诱到四楼。

    到了四楼的楼梯口平台，罗雯跟第三名成员正面交手，对方身形削瘦，脸色苍白，可柔软度很好，出手也狠毒，十指全部带着透明的钢丝，交手稍有不慎就会被钢丝隔断脖子。

    跟这种人交手不适合近身战斗，罗雯险些被割断手臂的时候迅速退开身体，露出先打掉了对方的，再一补上了他的胸口。

    “你死了。”罗雯扔下一句话，整个人快速掠上四楼。

    男人还在云里雾里，看着胸口的白色粉末，再望着少女消失的身影，苍白的脸上露出了惊讶的表情。

    剩下的只有一男一女，女的浑身是毒，男的力量惊人，两人把罗雯引到四楼的格斗暗室，为的就是近身攻击。

    要比力气的话，就算是十头牛都未必有罗雯的力量大，毕竟她身怀异能，黑暗之中有透视，男人必败无疑。

    而女人生性狡猾，罗雯对付起来费了些时间，不过在黑暗之中占据了绝对优势，谁都快不过她的。

    所有成员都命丧两层楼之间，前后时间不超过十分钟，对于这些从各地网罗过来的尖端人员来说，无疑是一种巨大的打击。

    陈飞按照规定时间过来，见到就是五楼休息室，五个成员全都一脸阴郁坐在一边，而突然出现的罗雯就窝在一边的沙发上，懒洋洋喝着牛奶。

    “你欺负他们了？”陈飞只看一眼就能猜出来，这个狡猾的少女必定是干坏事了。

    罗雯耸耸肩，弯起好看的眉眼，“这叫突击检查。”

    陈飞无奈，他训练这些精英也是她的命令，老板都说了突击检查，他能有什么办法，“那结果还满意吗？”

    “嗯，还行。”罗雯模棱两可的回答令对面几人的脸色更差了。

    他们都是各地杀手组织中的佼佼者，这一次为了高昂的雇佣金还有特殊的庇护条件来到纽约，居然就让人给了一句还行。

    不过想到那十分钟内全部阵亡的事实，每个人又都沉默不语。

    这个少女的实力太强悍了，虽说对内部装置了如指掌，可是身手能力摆在面前，连他们这种摸爬滚打了几十年的人都不得不佩服。

    陈飞却了解她，心情看起来还不错，这句还行的评价相当高了。

    放下了心，他这才为双方做介绍。

    擅长狙击的队长天眼，擅长数据分析的飞鼠，善用钢丝布网的蜘蛛，力量惊人的大力，还有浑身是毒的黑莲。

    这些人的身上都背负着许多人命，在国际上被列为秘密档案中的通-缉-犯，身手不凡。

    陈飞将文件夹递上，上面清楚罗列了他们杀害的重要人物名单，几乎一个比一个棘手。

    而后，他才正式为几名成员做了介绍，“这位，就是你们的老板，罗雯。”

    对面几人一愣，下意识都皱起眉头。

    他们原本以为找他们来，而且还开出如此丰厚条件的是某位高层大佬级别的人物，可却成了一个小姑娘。

    黑莲首先开口质问，“陈飞，她的身手是不错，可当教练指导还行，当老板，她凭什么能庇护我们？”

    一个年纪轻轻的小姑娘，手中能有多大的权力？

    罗雯将文件夹扔到了桌子上，抬眼看着面前这群杀人不眨眼的魔头，勾起了唇角，“别忘了你们身上的记号，换上实弹，你们已经死了一次。”

    闻言，几人的脸色一沉，可又不得不承认，她说的是事实。

    罗雯也不管他们的心情，捧着牛奶，在氤氲的水汽中目光沉静而深邃，一字一句道：“我的条件，是建立在你们足够优秀的基础上。能杀多少大佬，并不能成为你们的本事跟标志，往后人生你们依旧要过着东躲西藏的日子。而我，需要你们，跟我一起走向新的高度，一个人尽皆知却无人敢管，无人敢动的高度，随不随行，就看你们自己的意愿。”

    人尽皆知，却无人敢管，无人敢动……

    少女坐在沙发上，大言不惭说出这番话，深深震撼了对面几个人。

 第437章 一棵大树

    罗雯的敢想敢做理念其实并非一日所成，她胆大心细，具有野心，当初在南市能够力压群雄，接下赤虎帮，发展至今，就足以看出她的心性跟韧性。

    如今根基在z国，在国已经有两家上市公司以及费城的帮派势力，可要保护这些全球通缉的杀人魔，却是有些捉襟见肘。

    五个人的领队天眼是一个心思缜密，能够掌控全局的人物，在罗雯说话的时候他就一直在默默观察着这个少女。

    拥有着绝佳诡异的身手，谈吐冷静从容，城府很深，关键是胃口也很大，一双眼睛里有着一股呼之欲出的野心跟狠厉。

    这样的人，应当是处于上位，手里把控着财富跟权力，丝毫不逊色于某些扬名在外的大佬级别人物。

    他只是有些疑惑，“我们要知道你的底牌。”到底这样年纪的背后具备什么样的条件。

    罗雯将目光落到他的身上，神情有些冷淡，“军火，人手，资金，你想要多少就有多少，我需要你们这股力量为我所驱使，掌握更大的权势。”

    天眼不再开口，其他几人也都是沉默以对。

    诚然，在这种场合上跟他们撒谎是一件不理智的事情，而且少女的口吻太过平静隐晦，或许真正的势力会比他们想象的更加庞大惊人。

    她说出的点也正好与他们是相辅相成，这些资源恰好是长期逃亡在外的杀手们所缺少的，他们有能力，却因为独行侠的个性难以安稳。

    罗雯，是一棵大树。

    最后，几人暂且跟罗雯签下了协议，为期一年的雇佣合同，条件不变。

    正式成为这个少女麾下一员的第一时间，她下达了第一个命令。

    “我要你们去狙击追杀国总局的人，不要拿下他们的命，只需要陪他们玩玩。”

    此时，位于这个金字塔顶端的男人还不知道，一只小狐狸已经瞧瞧潜进了他的地盘，并且伸出了爪子蓄势待发。

    他正在看一则新闻，一则一个星期前的击事件，当然，他看的内容是从各大铁路的防护系统中监拍到的秘密视频。

    屏幕上，可以看到一辆黑色的敞篷跑车在郊外的公路上极速行驶，身后几辆轿车紧随其后，而下一秒，在漆黑的路段上，一点火星从跑车上迸发出来，迅速打中后方车辆驾驶座位的人。

    拉近了镜头，在跑车上一个纤细娇小的身影正架着，修女服装本该是宁静安详的代表，而此时在夜风吹拂下，鼓动的衣袖，翻飞的裙摆却透出一股狂态，遮住面容的脸上，一双眼睛在黑暗中如同晶石一般闪耀着光华，带着迷人的笑意，似曾相似。

    没错，盖尔觉得很熟悉，可又想不起在哪里见过。第一时间想到的就是在e国有过一面之缘的少女，可又觉得不对，修斯拿回来的资料很干净，而且这个少女拿下了e国的地盘，应该是忙得脱不开身，最近那边已经稳定下来，紧锣密鼓开展起了军火生意。

    他想不出那个女人会放着大好生意不做，跑来国游车河战的理由。

    看着屏幕上少女取得了最后的胜利，嘴角露出的那抹笑容，他只觉得胸口有些悸动，久未曾经历的感觉很有趣，也很新鲜，冲着身旁的秘书吩咐，“让那所学校的负责人把人带到公司。”

    “是。”秘书领命下去。

    而此时的克洛学院里，正在发生着一场不大不小的争吵。

    周一上课，卡拉又拉着罗雯唠叨拉拉队的事情，因为上次是友情赞助演出，好评不断，加上少了沙娅这个竞争对手，卡拉的队伍接到了许多邀请，可人手一直找不到合适的，罗雯的演出太完美，导致卡拉又惦记上了。

    “卡拉，我们说过了，只是帮忙，我并没有加入拉拉队。”罗雯翻开书本，一目十行看着，一边还要分出心思跟卡拉说话。

    卡拉知道自己这个同桌不好糊弄，撒娇被驳回，打滚更被无视，于是她只能退而求其次，“就这最后一次，好不好，修斯的比赛汇聚了很多星探，这一次会有人专门来给他做采访，他特地找我们去做拉拉队，机会难得啊，就当发挥同学爱，帮一次吧。”

    提到修斯，罗雯视线在书上迟疑了一下，想了想，终于点了点头，“那好吧，就这一次。”虽说修斯为了学校才帮她对付沙娅，可出了力是不争的事实，这一次帮忙就当是自己的感谢好了。

    得到了许诺，卡拉抱着罗雯高兴地差点跳起来，呼啦一声就跑出了教室，准备去跟队员们分享这个好消息，可没多久，卡拉就跟一个女生拉拉扯扯回来了。

    女生皮肤白皙，五官深邃，是国女孩中难得一见的美人胚子，她闯进教室，不顾后面卡拉的拉扯，直接朝着罗雯气势汹汹过来，“你就是罗雯？”

    傲慢无礼的口气，生生就破坏了这张好看的脸，罗雯对这样的人保持无视的态度。

    后边卡拉急忙就挡在她的面前，“利亚，这事不关雯的事，是我们内部决定的，雯并不知道。”

    利亚盯着卡拉，又看了看罗雯，嗤笑出声，“就找这么个货色替换我，卡拉，你是不是脑子有问题？”

    “那你说说，上次比赛缺人去找你，是不是你怕沙娅找你麻烦，所以假装伤还没好不肯上场？”卡拉也怒了，反唇相讥。

    利亚被反驳，气得脸颊通红，“那样的疯婆子谁不怕，一两场比赛而已，你让一个新手上，笑死人了。这一次是修斯的大事，你居然直接替换掉我，我不同意。如果你真的觉得她比我好，那行，我们比试比试，我赢了就让她滚蛋。”

    “那如果你输了呢？”卡拉还没来得及说话，身后飘来这么一句话，罗雯合上书本起身，直直看着利亚。

    利亚皱着眉头看她，眼中满是鄙夷，“东方人，你还不够资格跟我论输赢。如果你能赢了我，那我就永远退出拉拉队。如果你输了，就永远给我远离修斯。”

 第438章 领队位置

    “雯，对不起，我给你惹麻烦了。”卡拉看着趾高气昂离去的利亚，回头对着罗雯小心赔罪。把原来领队替换掉的事情没有跟罗雯说，还给她惹来了一场风波，“利亚喜欢修斯，大家都知道，上次她害怕沙娅不敢出赛，这一次就是冲着修斯回来的。”

    “嗯。”罗雯拍拍她的肩膀，并未多话。她会应下比赛，其一是打定主意答谢的事情不喜欢中途被强行改变，其二便是这女人口气太不客气。

    卡拉还是忧心忡忡，“利亚从小是学舞蹈出身，各方面条件都很不错，在学校更是公认的校花，很有人气。如果她让男生来做评判，那就太吃亏了，不行，得找一个公平一点的主意……对了，我想到一个好主意。”

    罗雯看她自己在那边絮絮叨叨，最后兴奋冲出了教室，不禁摇头失笑，这人做事风风火火，倒是很率直可爱。

    上完第二节课的时候，其他拉拉队员都聚集过来，罗雯跟着她们去了操场。

    利亚已经到了，穿着一身白色拉拉服，扎起头发显得青春靓丽，姣好的身姿惹得操场上不少男人围了过去，攀谈跟窥探的比比皆是。

    这边拉拉队队员拉着罗雯站到这边，跟她讲解比赛时候的动作，显然是跟利亚相处也不融洽的。

    这样美丽高傲的女生，确实很难令人接近。

    讲解完了比赛规则，卡拉还没有出现，裁判规则也没有决定，所有人只能等着她。

    利亚显得很不耐烦，开口嘲笑，“哈哈，我看她是给你找台阶下，直接不敢来了。”

    罗雯站在那里，云淡风轻就是不理会她，神色平静中带着淡然的气质，周围也有不少男生在注意这个东方女孩。

    利亚再次被人无视，咬着唇瞪着罗雯。她已经听说迎新晚会的事情，神秘的修女，跟卡拉在一块出现的，种种迹象都在表明，那天晚上在舞池中推开了修斯，后来坐着他跑车回来的就是这个东方女孩。

    可恶，就因为自己装病没有出席，这个不要脸的女人就趁虚而入了。

    罗雯并不知道她内心自作多情的恶毒想法，她站在人群中，抬眼看向操场的另一边，教学楼内并肩走出来的两个人令她微微一愣。

    卡拉找来的裁判，居然是他。

    那边利亚也注意到了罗雯的视线，回头望过去，登时就惊呼出声，“哦，是修斯。”

    “哈哈，怎么样，这个裁判是不是够公平公正，利亚，我想你不会有意见吧？”卡拉上前，挑眉看向利亚，眼神中满是戏谑。

    而不出她所料，已经陷入花痴状态的利亚根本就不敢拒绝，能够这样近距离跟修斯接触是她的梦想，她高兴还来不及。

    修斯穿着一件白色球服，身上还带着汗水，沐浴在阳光下光芒四射，这种鹤立鸡群的人群注定是一个焦点。

    他刚在训练的时候被卡拉找到，原本不想掺和这种女生之间的争执，不过听说比赛的人是罗雯，他才答应下来，现在看她站在一边也没想跟自己套近乎的意思，他就觉得有种热脸贴了冷屁股的感觉。

    “那就开始吧，我还要回去训练。”他板着脸，沉声说着。

    卡拉点头，开始布置场地，所有队员也都在场地上热身准备比赛。

    利亚凑到修斯的身旁，含情脉脉，一改刚才高傲的态度，“修斯，这次我赢了，可以跟你一起去游车河吗？”

    修斯对利亚有点印象，不过交情不深，闻言更是冷下了脸，“抱歉，小姐，我是来当裁判的，很不喜欢这种条件的方式，另外，我的座驾，你还没有资格坐上去。”他十分不喜欢这种手段，对方也没有足够的筹码值得他去。

    利亚被毫不留情拒绝，脸上阵青阵白却不敢发作，只得默默退到一边咬唇做着拉伸动作，可一双眼睛总是忍不住往修斯的身上打量。

    这个男人很冷，甚至比她还要高傲，可是他拥有着一切令女人疯狂的资本，就算被伤了心也无法心怀埋怨。

    反倒是他那句话令利亚更加妒忌罗雯。

    她没有资格坐上修斯的车，那凭什么这个平凡的东方女孩就可以，她一定要将她踩在脚下，让修斯看到，她才是最好的。

    罗雯懒懒散散做几个准备动作，连衣服都没脱，直接穿着长衣长裤的休闲服就上场了。

    拉拉队的队员暂时分成了两拨，各自以罗雯跟利亚为领队，比赛曲目一开始播放，双方的比赛正式开始。

    罗雯对节奏感很差，所以基本动作跟别人都不一样，幸好领队的位置不要求跟别人一致的。

    而利亚为了极力在修斯面前表现，也摆出了不同的舞蹈姿势，运用多年舞蹈基础展现自己柔软跟姣好的身姿。

    相比之下，罗雯保守的装扮就显得逊色几分。

    而在比赛进行到高-潮阶段，队员高高举起了领队，在半空中舞蹈是裁判评判的重要依据。

    对于这些动作，可不会比爬墙爬窗户难，罗雯在半空就像是一个灵巧的精灵一般，动作丝毫没有停顿，流畅也十分好看。

    利亚柔软性也很好，一字马，倒立随手拈来，最后，为了赢罗雯，她在高中弹跳起来，直接劈叉，这种动作的危险系数很大，双方配合不好很有可能摔下来。

    她跃起的时候，周围的男生都发出了阵阵欢呼，可就在落下的时候，明明队员已经接住了她，可她却是身体一抽，突然惨叫着从半空摔了下来。

    因为事发突然，队员也都来不及反应，直到利亚摔到了地上，大家才赶紧围上去查看。

    卡拉拿着医药箱赶过来，一边按着她的小腿，似乎已经骨折，再往下一摸，登时就气得朝她大吼，“你是新手吗？不知道比赛之前要做好热身拉伸的吗，居然临场拉伤了肌肉，小腿抽筋。”

    原来，利亚刚才热身的时候就顾着想事情，看修斯，所以热身做得不够到位，才会在劈叉过程中小腿抽筋直接摔了下来。

 第439章 送上门的邀请

    比赛的结果毫无悬念，在当天下午的篮球比赛上，罗雯带着拉拉队上场助威，进行了一场高空弹跳的动作，赢得满堂喝彩，气氛升温火热异常，上场的球员势如破竹，在修斯的带领下轻松拿下比赛。

    上一次是足球赛，而这一次是篮球赛，罗雯亲眼所见，这位十项全能选手修斯的出色运动能力，一边看着他运球灌篮，耳边传来女生声嘶力竭的呐喊助威，罗雯不禁在心中将修斯跟陈飞的身手进行比较。

    陈飞在催眠的作用下，激发了体内的潜能，几个月的时间里将暗杀技巧融会贯通，出色完成了数次暗杀任务，以至于天眼的人第一次交手都误以为陈飞是从小接受的训练。

    人体似乎一个神秘而奇的存在，或许有些人穷极一生都难以达到修斯这种运动狂能，而他在十八岁的年纪已经可以轻松驾驭一切的体育项目，不得不说其本身也是天分所在。

    这样的人，也难怪会是星探们重点关注的目标。

    比赛结束之后，修斯谢绝了庆功宴的邀请，众人也都习惯了他独来独往的做派，互相在场上拥抱之后便散开了去。

    随即，看台上无数的女生涌进了篮球场，一个个手里都拿着水跟毛巾，冲着修斯围了过去。

    修斯却没有将目光在这些献殷勤的女人身上停留，反而将视线移到看台上，一眼便见到一身白色休闲服的少女正准备起身离去，不假思索地，他扬声便喊，“罗雯，等等。”

    低沉性感的磁性声音令场中骚动的女生们顿时安静了下来，每个人的目光都一致看向了看台之上，顿住身形的东方女孩。

    而后，在她们呆愣的目光中，修斯大步走向看台，看见楼梯那边还有人站着，索性单手撑住栏杆，直接帅气地跳跃过去，一路走向罗雯。

    “嘿，这么快就走了，有时间一起吃个饭吗？”难得赢了比赛，他的心情很好，讲话的时候口气也不再那么冷硬，甚至称得上是友好。

    罗雯忍不住抽了抽嘴角，他是没有自觉还是故意这么大声，没感觉到场上那些女人对她投来的杀人视线吗？

    罗雯刚想拒绝他，便听他压低了声音，“我有事找你。”

    罗雯挑眉，轻轻点了点头，随即无视掉背后一片锋利的眼神随着修斯走出了体育馆。

    两人选了一件快餐店，因为大量剧烈的运动，还处于青春期发育中的修斯一口气点了五个汉堡。

    罗雯要了一杯可乐，坐在落地窗前静静看着面前狼吞虎咽的大男孩，也似乎只有这个时候，才觉得这个富家少爷有些平易近人。

    吃到第三个的时候，他慢下了动作，抬眼看向罗雯，“你不好奇我找你是什么事情吗？”他故意吃得很急，表现出不想说话的意思，却没想到这个少女当真一点也不好奇，就一直坐着看他吃东西。

    闻言，罗雯露出一丝笑容，“那你现在可以说了吗？”

    本来还想着压一头的修斯顿时气闷不已，他觉得自己太沉不住气，一句话的功夫，掌控权又落到了少女的手上。索性放下手中的汉堡，他擦了擦嘴角，将后背舒服地靠在椅子上，“是一个好消息，相信你会喜欢。”

    “哦？”罗雯微微抬起声调，有些好奇。

    勾起了她的兴趣，修斯也不关子，口气间掩饰不住高傲，“因为你的成绩优秀，破格被米歇尔公司相中，他们答应让你去做实习生。”

    罗雯握着可乐杯子的指尖一顿，眨眼之间迅速掩下眸中的晦暗，再抬眼，已经是一片好奇，“那为什么不是学校下发的通知，而是由你来告诉我的？”

    “呵呵，你这个女人真是多疑。”修斯无奈，不过也总算习惯了她这种刨根问底的个性，“因为我也即将进入米歇尔工作。嘿，恐怕你不知道吧，米歇尔可是全球屈指可数的软件开发公司，多少硅谷技术人员想要进入都难，你难道不应该高兴一下吗？”

    闻言，罗雯这才露出灿烂的笑脸，眉眼弯弯，“一时间太高兴了，不知道怎么表达。”

    “哎，好吧，你真是个怪胎。”修斯表示放弃对她的试探，这个东方少女与众不同，在她身上很难找到优越感，也无法满足自己的表现欲，“过两天，准备好简历，我带你去公司报道。”

    罗雯点头，表示自己一定会认真对待。

    没有再继续交谈的必要，修斯也显然吃不惯这种粗糙的食物，于是结账走人。

    两人在街头分手，拐过一个街角，罗雯迅速拿出电话拨给了陈飞。

    “确认一下修斯的身份，还有克洛学院背后真正的持有人。”不等那边的人说话，罗雯下达指令。她内心此刻满满都是好奇，十分好奇纽约这片地区的关系分布。修斯手头上具有什么样的力量，而学院背后又是怎样的利害关系。

    “好。”陈飞在那边打开电脑，有些担心地问她，“是不是遇到了危险？”

    “呵呵……没有。”罗雯轻笑着否定，“帮我准备一个新的身份，新的档案，我要入职米歇尔公司。”

    “什么？”陈飞在电话那头一愣，随即口气严肃地说道：“那是盖尔名下的核心产业，罗雯，你这样做太冒险了。”

    没错，米歇尔科技公司是盖尔在纽约旗下的产业，也是他主要经营的核心。

    “这回可不是我招惹的，而是对方主动送上门来邀请的。”罗雯嘴角的弧度带着冷色。

    什么学习成绩优秀，什么被公司挑中，那都是假话。

    修斯打从一开始就是盖尔的人，甚至很有可能是潜伏在校园里替他办事的下属，而真正看中罗雯的原因，想来想去，恐怕就得从那**的战说起了。

    挂断了电话，罗雯迈着悠闲的步子走向宿舍，咧着嘴弯起眉眼笑眯眯，就像一只小狐狸。

    盖尔发现了她却没有动用武装力量来铲除她，这就是说明，他没有认出她。

    看来这场好戏，才刚刚开场……

 第440章 文员部门

    米歇尔公司是整个纽约数一数二的大企业，不止跟国家密切挂钩，更因为其持有人雄厚的财力导致公司股票从未下跌，逢买必涨，前两年公司放开散股投入市场，一时间被炒翻了天。

    而米歇尔核心的部分就是电脑软件开发技术，包括防火墙，游戏，应用程序编程全部囊括在内，每一个开发部分在行业内都是佼佼者，要进入这样的企业，没有顶尖过硬的技术根本不可能通过面试考核。

    因此，这些人即使身处纽约这样的顶端城市，也依旧拥有其他人无法比拟的优越地位。

    这一天，是罗雯来米歇尔报道的第一天，修斯推脱没有陪同，只让她带着简历去公司。

    十七岁的年纪穿上了职业装，脚上踩着高跟鞋，罗雯为了遮住这张稚气未脱的脸庞戴上了眼镜，黑色边框。古板的设计，平添了几分成熟，咋一看上去也像个成年女性了。

    公司大楼建立在纽约的市中心，高耸入云的设计，低调奢华的金属外观在阳光下折射出耀眼的光线，显得壮观而震撼人心，每一个进出公司大门的男女都是西装革履，脸上带着自信的笑容，步履从容。

    罗雯可以想象得到，进入这一扇大门给他们带来的荣耀感是多么的强烈。

    她拿着简历走到了前台，跟招待说明了来意，对方跟人事部之后很快就通知她去了二十二楼。

    她乘坐电梯来到相应的楼梯，刚出电梯门就看到一个高挑身材的国女人迎面走来，装扮倒是跟罗雯有几分相似，年纪上却已经接近四十岁，可能是纤瘦的缘故，她脸上突出的颧骨显得有些刻薄。

    “你就是罗雯？”对方挺直腰板，高高扬起的脖子似乎不懂得颔首一样，说话之间一直垂着眼睛打量罗雯。

    罗雯适当弯着腰，放低了声音，“你好，我今天来报道的，我的名字叫罗雯。”

    女人眸子里闪过一丝厌恶，口气依旧刻板毫无起伏，“我是埃切尔，是二十二楼的主管，你跟我来吧。”

    说着，埃切尔转身带着罗雯进入办公室，里面刚刚打好卡的员工正在积极忙碌着，看见埃切尔带新人进来也只是撇了一眼，随即不再多话投入工作。

    在米歇尔这样适者生存的环境下，每年都会有大量的应聘者进来，可工作岗位有限，无论新手老手，只要能力不佳就会被驻派到外地，远离这个核心公司的顶端。

    所以，新人的到来，只以为着竞争跟压力，别无其他。

    一路上，埃切尔的声音富有节奏，有序地跟她介绍日常的工作内容，“这一层是公司的底层，文员部门，需要负责的是各个部门下发的文件，档案报告整理，技术人员只负责开发，所以最终的报告都需要文员部门来负责，你跟他们的工作内容都一样，每天打开你的电脑，接收来自系统的文件，分析转成文字，然后上交上级。”

    罗雯跟在她的身后，不时点头，这才知道。整个办公室原来都是文员，数数也有百来号人，每天都只是负责公司软件开发的陈述报告，米歇尔公司的分工精确，规模也着实惊人。

    可是，她有一点不明白。

    盖尔是发现了她的身手所以召她进了公司，可是却让她来文员部门，这又是葫芦里在什么药。

    兀自思索着，埃切尔已经带着她走到了办公桌前边，回头见罗雯站在那里，年轻脸上美好而富有吸引力，心下微微皱眉，“这里就是你以后办公的地方，你既然是修斯介绍进来的，许多方面不懂的就要多学习，工作上不能马虎出错。”

    也不知道是故意为之还是担心叮嘱，总之，在她说完这句话的时候，四周的气氛明显就不对劲了。

    四周的同事有男有女，原本在键盘上敲打的哒哒声都静止了几秒，暗地里有不少视线投射了过来，夹着惊诧的意味，随即每个人脸上又都皱起了眉头，神色冷淡地转过头去。

    靠着关系走后门进来的人，虽然没有竞争的威胁力量，可最是为人所不耻。

    埃切尔走后，罗雯打开电脑，按照桌面教程一点点熟悉工作，每一个办公室从楼梯口到进门走到底，总共有五个摄像头，隐藏在暗处，这些普通的员工可能看不到，可罗雯却一目了然，因此她装作兢兢业业的员工，在第一天收敛了爪子。

    第一天在所有人的孤立中度过，毫无意外也是风平浪静的一天。

    下午回去学校的时候，修斯依旧没有出现，虽说在米歇尔公司任职，可他还是活跃在学院之内，好似一个专门网罗人才的猎犬一样，为盖尔寻觅人才。

    而罗雯实际上得到的报告范围却远比这个设想还要更加夸张，整个纽约的高校之内几乎都有盖尔的人在，他私底下将学校变更了持有人，大力推动学院在外招生，跟外国学院进行生流程，然后安插了人马，负责整个学院的治安维护还有人才收集。

    修斯便是这克洛学院的维护人员，因此那天沙娅为难罗雯，修斯才会出手救她。

    事情起源一切都有因果。

    现在想来，当初陈飞会无缘无故被绑架，极有可能是因为在飞机上透露了留学生的成分，后来交谈之间又被盖尔发现他的潜能，所以才会遭殃。

    这个嗅到好处就不会放过的吸血资本家，当真是手段强悍。

    罗雯捏着手中的资料，唇边勾起一抹冷笑。

    第二天照常去公司上班，一到座位上就发现桌子上有一堆半米高的文件，也不知道是谁放在这里的。

    正想着找人问清楚，邻桌的e国美女同事翘着二郎腿伸出头来，“嘿，雯，你昨天上交的报告有差错，埃切尔主管让你好好查看这几年的报告书，看好了给她一份书面的陈述报告。”

    罗雯心下皱眉，“谢谢。”说完，她便坐到位子上，昨天还冷清无人搭理的氛围如今充斥的排斥气息如此明显。

    昨天她的报告，难道真的如此糟糕？

 第441章 总裁大人很亲民

    对于突如其来的巨大工作量，罗雯并没有抱怨，也没有冲动地去找埃切尔投诉，而是选择坐在位子上默默翻看起这些历年来的文件。

    罗雯的速度很快，过目不忘的本事能够做到一目十行，而越看到后边，她便越加专注起来。米歇尔到底是规模成熟的公司，无论是公司章程还是运营程序都十分正规，同时在不断的之中避免了许多企业初期会出现的问题，这些文件报告对于拥有数家企业，还在发展初期的罗雯来说具有非常大的启发。

    另外，程序开发软件的文件上边虽然没有具体代码开发过程，可研发者的设计理念跟后期市场投放的盈利都分析出来了，这无疑也是一种启迪的思路。

    罗雯乐于开拓疆土，可是创业难，守业更难，随着这艘商业的巨舰越来越庞大，企业之中的种种弊端就会随之增多，而运营管理就会变得尤为重要。

    前世的罗雯只在公司底层待过，并没有真正走到过高处，所以重生之后面对打下的企业更是加紧脚步汲取知识，想让公司后期有一个更好的发展。

    而进入米歇尔公司，无疑给了她一个最好的学习机会。

    临到中午吃饭的时候，所有工作人员都陆续打卡离开了座位，罗雯四周的同事看她坐着不动，还在看文件看得津津有味，纷纷翻了个白眼，暗骂一声神经病。

    他们都是天天对着文件，敲打文字，绞尽脑汁，早就对这些白纸黑字产生了抵抗情绪，见到有人对这些废纸感兴趣，自然是一万个鄙视。

    直到所有人员都离开，罗雯还兀自沉浸在文件之中，待到手机铃声响起，她才注意到时间。

    “喂。”接通了手机，罗雯一手拿着电话，一手还在翻看资料。

    电话那头传来了修斯低沉的笑声，“嘿，我来接你吃饭，怎么没见到你下楼？”

    罗雯一愣，如实答道：“我还在楼上看文件。”

    闻言，修斯又是愉悦地笑出了声，“都说z国人很有刻苦耐劳的精神，果然是真的。我都听说了，你工作表现很出色，祝贺你。”

    工作表现很出色？

    罗雯视线在纸上顿住，一时间没有说话。

    电话那头的修斯便继续为她做了解释，“昨天是你第一天上班，文件做得很出色，埃切尔主管都跟我说了，今天我是特地过来找你庆祝的。”

    这下，真相大白了。

    罗雯放下手里的文件，挪开纸张去打开电脑的系统，果然在信箱里还有两份新的报告发过来。

    她无言地扶着额头苦笑，看来是自己高看了这些社会精英，在哪个国度，公司竞争都存在着这样的潜规则，设计陷害，打压欺负。

    罗雯手头上的资料并不是埃切尔给的，而是隔壁的美女同事友情赠送的，而她得知罗雯昨天的表现出色，所以才故意用文件才拖延她的时间，让她忘记今天的工作，到时候埃切尔怪罪下来，受苦的自然是她。

    “你等等，我这就下来。”挂断了电话，罗雯合上资料，起身整理好自己看完的部分，心里倒也不生气，左右自己因祸得福，也学了不少东西，下午的工作倒也不耽误。

    抱着一堆资料，罗雯准备下楼顺便送还档案室那边，原本还以为公司只剩下自己一个人，没想到高楼层那边还有人没下来，她按了电梯就一直等着。

    只是，电梯门打开的一瞬间，她看到其中站着的人，镜片后的眸光中却是闪过了一丝惊讶。

    礼貌点头算是打了招呼，她进了电梯，那人身边的秘书已经为她按下了十楼档案室的电梯。

    “谢谢。”罗雯低声道谢，随即便规矩地站在男人的左后方，不发一语。

    男人穿着一身灰色西服，栗色的头发微微卷曲，成熟硬朗的五官带着淡淡的笑容，面上亲和，骨子里却是冷漠，只是身处高位，他的工作也排的很满，在米歇尔坐镇也要处理手中无数的产业。

    罗雯表示很新奇，z国的公司，但凡是身居高位的老板都喜欢享受特权服务，至少会有专门的电梯，可在国，似乎开放也平等许多，这位全球的首富，称得上是超级大总裁的盖尔先生却跟普通员工走着同样的通道。

    这在一定程度是给予了员工的肯定，也会拉近彼此之间的距离。

    十二层楼的电梯不过几分钟，中间并没有发生如同电视剧一样，电梯坏掉，或者突然有外星人出现的狗血剧情，罗雯甚至在出电梯打招呼的时候，高贵的总裁先生连个正眼都没有赏给她。

    所以去了档案室再下楼的时候，电梯里空荡荡的，只剩下她一个人。

    空气中还弥漫着一股男士香水味，很清淡冷冽，很难跟满身铜臭味的商人想。

    叮地一声，电梯下到一楼。

    罗雯刚把眼镜摘下来塞到口袋里，抬眼就看到了电梯门口站着的三人，其中一个是修斯，而另外两个，可不就是刚才遇见的总裁大人跟他的秘书。

    放在口袋里的手微微一僵，她顿时就有些后悔太早摘下了眼镜，因为从盖尔那双棕色琥珀一样的眼珠子投过来的一瞬间，她已经可以肯定，这位日理万机的总裁显然想起了自己偶尔兴趣召唤进公司的有趣少女。

    在盖尔的面前，修斯显得有些毛躁，又或许是见到了偶像克制不住兴奋，他迎上前跟罗雯做了介绍，“雯，这是盖尔先生，米歇尔公司的oss。”

    罗雯及时作出反应，诧异而又拘谨地微微躬身打了招呼，“抱歉，刚才没有认出您来。”

    盖尔垂眸看她，心里突然有一种奇怪的感觉，不假思索便说了一句，“你的法很好，有经过专业的训练吗？”

    闻言，不仅罗雯愣住，就连一边的修斯都露出了惊讶的表情。

    这样丝毫不加掩饰，单刀直入的问题方式其实很符合霸道总裁目空一切，狂妄的性格。

    罗雯低垂的头颅下勾起了嘴角，再抬头已然没有了卑微的神色，“没有，我的法源自于我的天赋。”

 第442章 五十六楼编程部

    一般而言，地域不同人群性格都会不一样。

    国人热情奔放，自信而又敢于表现，这是一种特色，盖尔是一个典型的国成功商人，他的高傲与直接是身份造就的，显得无比自然。

    而z国人性格多谦虚内向，为了维持表面的平和时常放低自己的身段，越到位高权重，表现出来的越是谦和，可站在几个国男人眼前的罗雯却能自信说出，她的法源于天赋。

    这是多么大言不惭，又充满了傲视一切的气势。

    盖尔忽然就对这个东方少女产生了兴趣，她的身上有一种独特的气质，跟某个在e国令他吃了闷亏的女人很像。

    一样的自信，一样的聪明，一样的淡定从容，可以在短短一句话之间分析出问题的关键，对着相应人物说出最佳标准答案。

    这不仅需要迅速的反应能力，还需要严密的逻辑分析。

    “呵呵，好好工作，我相信以你的天赋，不会在一个岗位停留太久。”盖尔勾起嘴角，眼神柔和地看着她，难得对这个默默无名的下属露出了笑脸，并且给予肯定。

    若换做其他人恐怕早就感恩戴德，激动得跳起来了，可罗雯却只是轻轻颔首，“谢谢您的肯定。”礼貌而不卑微，她仿佛只将这句赞美当做了耳边风。

    盖尔眼底掠过一抹精光，脸带着笑意直接朝着门外走去。

    直到总裁先生走出了办公大楼，修斯才一脸尴尬走近罗雯，“抱歉，这件事情没有提前跟你说，实际上盖尔先生是看了那晚击事件的视频才决定让你进入公司的。”刚才盖尔问出口的时候他也是吓一跳，幸好罗雯没有当场发飙，可他也为了之前的隐瞒感到内疚，“盖尔先生能亲自见你，并且说出这番话，表明以后你就是自己人了。”

    罗雯看他又是道歉，又是祝贺的，眼神也只是轻飘飘从他脸上掠过，抬步就直接往外面走。

    修斯又再一次被落了面子，可如今罗雯跟他平起平坐，往后极有可能都在盖尔手下做事，他也不能给对方难堪，只能无奈跟在罗雯身后去了餐厅，由着罗雯痛宰了他一顿。

    吃饭之间，罗雯感兴趣地问修斯，“看你家世不错，为什么要跟着盖尔先生在校园维持秩序？”

    修斯动作一顿，切了一块牛排丢进嘴里，对这个问题嗤之以鼻，“是你们z国才讲家世，我从十五岁就已经独立赚钱，能遇见盖尔先生是我的幸运，在他手底下做事可以得到很好的报酬跟人脉。”

    “你指的人脉是跟各个学院合作，处理留学生的事情？”罗雯状似无意，继续问。

    修斯看她说得那么轻巧，不禁瞪了她一眼，“与其当一个大块头在运动场上流汗，成为别人的赚钱工具，可以操纵整个纽约学院资源，为米歇尔人才，这样的工作更有价值。”

    “嗯，的确。”对于这个说法，罗雯倒是同意。在修斯这样的年纪，大多都还是在追求自己梦想，溜着滑板玩摇滚音乐，他能在全球首富的手底下工作，的确是一件值得骄傲的事情。

    不过从交谈当中，罗雯也明白过来，修斯在盖尔的手下，只负责了明面上网罗人才的工作，无论是身手好还是头脑好，都可以成为进入米歇尔公司的标准，而人一旦进了公司，便跟修斯再无瓜葛。

    所以在暗地里盖尔组织的杀手行动，他毫不知情，也不晓得自己亲手送了多少刽子手进了社会。

    罗雯没有这个义务去点醒，她反而还要谢谢修斯算计了她，给她这个机会接近敌人的内部。

    虽说盖尔给罗雯给予了肯定，可在接下来的一个星期里，罗雯没有得到来自于顶楼的任何指示，工作依旧有条不紊地进行着，除了她逐渐出色的工作表现给四周同事带来的危机感之外，也有不少人对她这个关系户改变了看法，渐渐愿意与她交谈。

    周围环境的改善多少令她感到舒心，也更加了解了整个米歇尔公司的分工。基本上整栋大楼除了十楼档案室跟二十二楼的文员部门之外，其他楼层都是精英所在，开发部门的t男人们每天都会被文员部的人拎出来感慨一遍。

    今天游戏部门的某某开发了一款多么酷炫的游戏，生活软件开发那边了一款别出心裁的家居软件，还有某某做出了更加强悍的防火墙系统，几乎在普通公司花费一整年时间才能研发出来的一项技术每天都能到听见看见。

    文员们整理档案，也被迫要对各个领域的专业用语进行了解，遇见研发理念不甚了解的也要亲自走访上门去采访。

    这不，今天隔壁的美女同事就扔过来一个文件夹。

    “嘿，雯，我这边有一个编程的方案需要你帮忙，可以替我去一趟编程部，问一下汤姆，他这篇狗屁不通的东西是什么吗？”那位美女轻飘飘扔下一句话，丝毫不给罗雯辩驳的机会。

    她作为罗雯所在小组的组长，完全有这个权力。

    “嗯。”罗雯也并未多话，拿过文件夹起身就要去五十六楼的编程部。

    走到门口的时候遇到了刚刚进门的同事，她一问之下得知罗雯要去编程部，赶紧就拉着她小声叮嘱，“可米是在整你呢，编程部是整个公司出了名的怪，怪物聚集，虽然业绩最好，待遇最好，可都是一群除了电脑什么都不懂的臭男人，谁都不愿意去招惹他们。”

    罗雯听完，总算是明白可米是有多讨厌她了，不过这是她的工作，上级交代下来的，下级也只能服从，她只得安慰同事，“反正我也没去看过，就当去学习吧。”

    乘着电梯去到了五十六楼，一打开电梯门，迎面就是一股奇怪的味道，呛得罗雯咳嗽两声，差点窒息过去。

    在电梯门口的垃圾桶旁边，一大堆的烟头堆在烟灰缸里，下边全部被泡面盒子堆满。

    整个空间好似空气紧缺，被各种混合的异味充斥着，令人呼吸困难。

    罗雯觉得，这里像猪圈多一点。

 第443章 你是个天才

    罗雯都不禁感慨，世界之大无奇不有，在猪圈里挤占着百来号人，还能生存得下去，果然是人才。

    避开各种障碍物，走到门口的时候她看到一块牌子，请勿大声喧哗。

    自觉放低了脚步声，罗雯捧着文件夹进入到办公室，映入眼帘的却是昏暗的室内，窗帘紧闭，连室内的额灯光都被故意调低，走廊上四处都是废纸张，烟头跟饭盒，罗雯看了半天才从办公桌前边找到一颗颗攒动的人头，明明是上班时间，可这些人却姿态各异，有人甚至戴着眼罩在睡觉，有人直接穿着居家服还抱着抱枕。

    这些人，不会都是生活在这里，没有回家的吧？

    这时候，终于有人起身去茶水间冲咖啡，路过罗雯身旁的时候一股子烟味扑面而来，而罗雯大活人杵在那里，对方直接顶着黑眼圈跟鬼一样就飘了过去。

    罗雯愣了愣，大抵知道这编程部难搞的地方了。

    等到那个男人再出来的时候，罗雯已经堵在了门口，对方明显睡眠不足，差点就撞了上去，待看清楚来人之后才幽幽说了句，“你是谁，有什么事，三句话以内概述。”

    额……罗雯有些无语，理科男也不用坐到这么极致吧。

    “我是来自文员部的罗雯，关于新上交的游戏开发程序有问题要找汤姆。”一句话直截了当，罗雯觉得这是一种语言的扩充。

    闻言，男人只是点点头，“跟我来。”

    罗雯跟在他的身后，看他穿着拖鞋一路上踢飞无数个饭盒，忍不住眉心抽搐，走到最里面的桌子，才看到一个胡子邋遢的中年男人坐在电脑面前敲打着键盘，无数的程序编码被输进去，然后又一遍遍被删除，他焦躁地咬着烟头，烟灰落在裤腿上都不知道。

    “汤姆，有人找。”男人将罗雯带到跟前，转身又捧着咖啡杯回了位子。

    汤姆盯着屏幕，连看都不看来的人是谁，直接就破口大骂，“你们是猪吗，连这个都不懂，每次都来问一遍，一遍不够还得第二遍，我都写得很明白了，还要我怎么解释。”

    罗雯先是一愣，而后才明白过来，男人恐怕三天两头都被文员部门的人找，文理不能沟通，这才激起了双方的矛盾。

    “汤姆先生，我承认你的游戏很有趣，可老板要看的是转成文字通俗易懂，你要明白，商人很难懂代码。”罗雯委婉表达了自己的意思。每个行业的尖端人才都将自己的技术当成至高无上的存在，你不能贬低，只能尊重。可是行外人看一堆代码就跟天文数字一样，不懂也很正常。

    得到了肯定，汤姆眉心的急躁终于舒缓了下来，只是口气仍旧有些不耐烦，“我再解释一遍，你快点记。”

    “好的。”罗雯也觉得他不会好心切换了页面重新做一份报告给她。

    准备好纸之后，汤姆一边敲打着键盘，一边嘴里溜出长串的代码，“这个是我的创作理念，追求画面的质感跟立体感，随后我还将开发新的层次，用手直接操控，代替机械键盘……”

    他的语速很快，夹着代码还有解释简直跟无字天书一样，罗雯一边低头在文件上做标记，一边觉得庆幸自己之前跟沈慕白学过一段时间，不然听上五六遍都未必懂。

    “记好了没有？”汤姆看她一直没有说话，只顾着在纸上写写画画，不自觉多看了她一眼，第一眼的感觉就是很年轻，第二眼的感觉就是很不屑。

    装得很懂的样子，可能听懂的概率都没可米高。

    他不耐烦催促，已经准备赶人了。

    罗雯迅速做好记，基本上已经可以想象到这个游戏做出来的效果，有点像是后现代的网游，各方面的想法都已经具备雏形规模，只是略显得简单一些，后期投入市场之后慢慢增加改动，相信会是一款风靡全球的游戏软件。

    罗雯想了想，尖在纸上继续呼啦写着，然后将文件递给汤姆，“汤姆先生，这个地方加点东西进去，是不是会更好？”

    “什么？”汤姆咬着烟头一愣，烟灰一下就掉到了面前的白纸上，赶紧就拿手去擦掉，留着黑色印记的地方下边圆珠字迹清秀，密密麻麻的代码记录在了下边，只消看一眼，汤姆便大惊失色。

    罗雯手上一空，文件已经整个都被汤姆抢了过去，他降下现在正在敲打的页面，重新把这份文件的编码拿出来，将罗雯所写的重新输入进去，生成最后的页面，他眼睛顿时一亮，高兴得一拍大掌，“哈哈，太棒了，你是个天才。”

    回头冲着罗雯竖起了大拇指，他咧着嘴冲她笑道，“你看看还有什么地方需要改动？”说着，亲自就将文件奉上。

    罗雯一愣，觉得这个理工科宅男还不错，挺热心学习的，不像某些有些名气的t男太自负，根本听不进别人的意见。

    汤姆见她发愣不接，赶紧就起身，“啊，不好意思。你请坐，啊，我收拾一下桌子，太乱了。”

    罗雯站在一边看他起身拿纸巾擦椅子桌子，又想去收拾桌上的纸上还有吃食，结果却是手忙脚乱，越弄越狼狈而已。

    “呵呵……不用麻烦，我就看看。”罗雯轻笑着坐下，左右都一身味道了，回去再清理。

    罗雯按着鼠标在屏幕上一目十行快速移动，脑子里一边想象整体呈现出来的效果，结合上一世看过的网游宣传广告，在一些略显粗糙的位置进行细化修改，整体的页面清晰度达到了，那丰富性也得增强，除此之外，升级可以无限流，装备上花费的地方也可以埋坑。

    “oh，实在是太棒了。”

    “没错，没错，还能这样，我真是个猪脑袋，居然没有想到。”

    ……

    汤姆一改刚才的高冷模样，站在罗雯的身边盯着电脑屏幕，每当罗雯进行细节修改的时候，他便兴奋地大喊大叫，整个办公室都是他的声音，惹得其他工作的人也都好奇看了过来，听说文员部的人在改程序，全都一窝蜂涌过来看热闹。

 第444章 被窃取的劳动成果

    随着围观的人群越来越多，罗雯觉得自己再次出现呼吸困难的症状。

    有些看不见屏幕的见着汤姆在那边手舞足蹈，一时间就开口嘲笑他，“嘿，汤姆，你是不是想太多脑子生锈，才需要找一个文员部的来拯救你。”

    汤姆气得跳脚，将手里的烟头扔了过去，“放屁，你再写个一百年都没这位小姐的水平过，瞎吹什么。”

    闻言，众人都是惊疑不定，要知道汤姆在编程部可是老资历了，脾气大，技术也高，很多程序员进门都要先请教他的。

    现在，他居然对一个文员部的职员评价如此之高，实属罕见。

    大家的好奇心被勾起来，纷纷围了上去，一见到键盘前边的女孩是个东方人，还很面生年轻，都是一愣，再见到她十指翻飞，迅速在键盘上敲打着代码，视线转移到屏幕上，仔细一看，都是大吃一惊。

    “天，她居然真的懂代码，还能找到汤姆的程序漏洞，太厉害了。”

    “不止，她在给程序升级，做出来之后会更加完美。”

    ……

    众人围在罗雯身边，眼睛一动不动看着电脑屏幕，每个人脸上的神色都激动异常，直到罗雯敲完最后一个代码，她才发现差不多整个办公室的人都过来了。

    汤姆更是激动地拉着她的手，“你太棒了，你是个天才。”说着，竟是双手张开就要给罗雯一个热情的拥抱。

    好险罗雯及时推开了他，他这才反应过来，罗雯不是办公室里面的臭男人，不好意思挠了挠头，他想起自己面对了一上午的难题，赶紧就升起了电脑另外一个页面，“啊，我还有一个问题要请教，请你帮忙看看。”

    罗雯无奈，也只得重新坐下，将另外一个程序中的漏洞补上。

    这些人的水平已经很高，可以写出走在潮流前端的东西，而罗雯发现，这些程序的延伸跟沈慕白的手法很像，而沈慕白教她的更为简单，单刀直入，反而面对复杂的程序更容易破解出来。

    嘿嘿，还是自家那位的技术高超些。想到这里，罗雯露出了会心的微笑。

    成功解决了文件方案，罗雯走出编程部大门的时候还受到了百人想送的场景，当然，他们看中的不是罗雯这张脸，而是她脑子里的程序代码，每个人都希望能够邀请到罗雯帮忙看程序，也有些人想跟罗雯比试一下。

    可是，她还要回去工作，辞别了乌烟瘴气的五十六楼，她才觉得自己终于重获了新生。

    而可米在听到罗雯的反馈之后，也是吃惊不已，没想到她能够做出这么详细的报道，并且让汤姆倾囊相授。

    转念一想，她又有些恶毒地认为罗雯是靠着关系大户或者美色去勾搭上那些臭男人的。

    最终那份报告提交上去是用了可米的名字，隔天埃切尔专门到办公室夸奖了可米一番，知道真相的同事都替罗雯感到不值，劳动成果被窃取了，是人都心生不甘。

    只是罗雯并不在意，只是一份文件，还不足以令她大动肝火。

    结果在第二天，可米的电脑突然就坏掉了，整个页面全变成了蓝屏。

    “哦，不，我的文件都在上边，怎么办？”可米崩溃地大叫，整个办公室的人都知道了。

    “快找编程部的人上来看看吧。”旁边有人提醒她。

    可米立刻就打电话编程部，而以往都是懒得动弹，足不出户的编程部却是爽快答应了下来，不到一会儿就有人到二十二楼来了。

    来的人竟然是汤姆，那个编程部脾气最臭的糟老头子，可今天的他却令人眼前一亮，换上了新西装，打了领带，刮了胡子，还特地回家洗了个澡，以往邋遢的老男人变成了英俊的成熟魅力男，可米看着脸都红了。

    编程部是整个公司待遇最好的部门，而且都是男性，年轻有为，就连汤姆也是年薪过百万的黄金单身汉，可惜t男脾气古怪，思维奇怪到无法交流，生活环境又是脏乱臭，根本没有办法靠近。

    而今天的汤姆身上散发出来的魅力，直接就秒杀了半个办公室的女性。

    “啊，汤姆先生，您怎么亲自前来了？”可米起身，抬手拢了拢耳边的秀发，露出美丽的侧脸。

    “嗯，是谁的电脑坏了？”汤姆扫了一圈，视线在罗雯的身上顿住，正巧她也在打量自己，便咧着嘴露出了一个笑容。

    罗雯的扯了扯嘴角，笑得有些僵，她真差点认不出来。

    那边可米见状，暗自瞪了罗雯一眼，赶紧起身就把汤姆引到自己的位置上，“是我的电脑，早上一开机就坏了。”

    汤姆看了一眼蓝屏的电脑，坐下之后就开始在键盘上敲打，可米看着他认真工作的侧脸，微微红了脸，转身去茶水间特地泡了一杯咖啡。

    “汤姆先生，辛苦您了，请喝杯咖啡。”可米亲热地挨着他，令汤姆很不适应。

    接过咖啡的时候，微微一愣，汤姆斜眼瞄到掌心里的小纸条，不动神色道了声谢谢，他回过头继续工作。

    期间，埃切尔也闻讯赶来，见到汤姆真的来文员部修理电脑，刻薄的脸上露出了大大的笑容。

    米歇尔公司里面也有金字塔的划分，如果说文员部在最底下的话，那么编程部就是在金字塔的顶端，地位级别都不同。

    所以，编程部来不来帮忙修理电脑一向都是自己说了算，就算不来文员部也不敢发牢骚。

    可是，今天汤姆居然亲自来了。

    不到五分钟的时间，电脑已经可以开机，可米高兴地道谢，检查了一遍却是大惊失色，“哎呀，我的文件全都没了。”

    汤姆面无表情回答道：“电脑重新编程了之后数据丢失是很正常的事情。”

    可米泄气地胯下了小脸，只得认命重新做报告。

    埃切尔热情地表示感谢，“真是太感谢你了，汤姆。”

    汤姆摇摇头，笑着指向一边的罗雯，“上次那个游戏的编程，多亏了这些小姐帮我查漏补缺，所以才令我获得了老板的夸奖，以后文员部有事情都已经找我。”

 第445章 总裁召见

    原本还在摆弄电脑页面的可米突然愣住，就连埃切尔也是神色怔忪，视线移到了罗雯的身上，又看了看可米，可米只觉得背后一凉，暗道一声糟糕。

    谁也没有料到，就算是罗雯也没有猜到，汤姆会当众将事情说出来，这是无意还是专门来给罗雯找回场子的？

    最后，汤姆离开文员部的时候，埃切尔脸上的笑容都是半僵着的，转身对着埋头工作的可米，阴沉着口气说道：“可米，你跟我进来。”

    可米浑身一抖，咬着唇起身，路过罗雯座位的时候狠狠瞪了少女的背影一眼，这才心惊胆战进了办公室。

    门外在等电梯的汤姆将手心的小纸条打开，上边是一串电话号码，还有女人火辣的口红印记，他英俊成熟的脸庞上勾起一丝冷笑，将纸条揉成一团，随意丢进身边的垃圾桶，这才扬长而去。

    这天下午，埃切尔当众宣布，撤掉可米小组组长的身份，由新晋职员罗雯胜任。

    这个消息一出，整个办公室一片哗然，毕竟一个来了不到一个月的文员直接晋升为小组组长，在米歇尔公司可是从来没有的先例。

    大家看向罗雯的目光已然不是最初那种鄙视的目光，也渐渐淡忘了她是关系户进来的，在竞争激烈的职场当中，她已经成为了一个实力不容小觑的竞争对手。

    罗雯帮助编程部修改漏洞的事情很快便传遍了整个公司，而在接下来的编程部方案之中，几乎每天都有邮件点名道姓要求罗雯专门整理成档案，如果罗雯没有反馈邮件，造成积压的情况，五十六楼那些足不出户的宅男就会陆续下到二十二楼，亲自上门请教。

    这天，又是一个忙碌的上午，罗雯面对这十来份编程文件，看着一个个代码头晕眼花，真心佩服那些专业人士能够长年累月对着这些冷冰冰的字母工作。

    可是，她的手下却不能停，不动作快点的话，上边穿着人字拖的宅男就要过来找她了。

    办公室文化最忌讳的就是喧宾夺主，主次不分，罗雯虽然升任为小组长，可同时也包揽了编程部的邮件，这已经间接抢了这些人的饭碗，再有他们经常来走动，着实高调了一些。

    不过她却不知道，自己的名号已经成为了整个公司流传的神秘人物。

    只是一介文员却收服了一群只懂代码的怪物，而且连续几个大项目交上去都是完美至极，放到官方网站上宣传几乎是**火爆。

    就在二十二楼勤奋工作的罗雯并不知道自己的一时兴起造就了网络游戏时代的提前到来。

    扣扣。

    “请问，罗雯小姐在吗？”这天照例有人来找罗雯。

    门口的同事已经麻木成自然，看也不看来人，直接开口道：“直走到最里面排头第一个桌子就是。”

    “好的，谢谢。”那人答谢完，直接迈着大长腿顺着走道往前走。

    刚才那名同事突然抬起头，看到男人挺直的背脊跟西装，微微有些怔愣。

    彼时罗雯还在看一个升级版游戏的编程，手指快速在键盘上打得劈啪作响，突然就感觉有人站在了自己身边，微微一愣，她抬眼看到一个熟悉的面孔。

    “罗小姐，你好，请您到八十八楼。”

    八十八楼！

    临近几个人都静默了下来，悄悄回头看向了说话的男子，眼睛却在看清楚他的样子之后瞬间瞪大。

    这是总裁身边的秘书！

    八十八楼是总裁单独的办公区域，总裁要亲自召见罗雯！

    这个消息太劲爆了，以至于听到消息赶过来的埃切尔脸上的震惊还没完全消散，走到门口就只见到两道消失在楼梯口的身影。

    她呆呆看着那个侧脸显得稚气未脱的东方女孩，心中的震惊久久无法平静。

    电梯一路通往大楼的顶层，电梯里只有两个人并排而立，沉默不语。

    男人好几次心生好奇，打量着身边的女孩，想要问她几句，为什么说道要去见总裁，她一点都不高兴惊讶？为什么小小年纪就能做到如此成绩？

    可是，在盖尔手下做事，首先要遵守的就是安静。

    常年见到这些天才人物，他早就已经见怪不怪，只是有些好奇这个女孩的从容淡定。

    八十八楼的空间很大，划分为两块区域，一块为休闲区域，一块为办公室。

    扣扣。

    罗雯敲响了房门，等到里边隐隐传来了男人的声音才推门而入，映入眼帘的办公室地方宽敞到足以做一个操场，满面的落地窗将整个纽约的景色尽收眼底，而男人坐在办公桌后边，正饶有兴致地看着自己。

    她走过去，站在他的面前，低声问好，“请问总裁有什么吩咐？”

    盖尔看她这样谦卑恭敬的模样，一时间心里就有些怪异，想起在午夜时分，这女孩能够手持在街道上开，可现在一身职业装兢兢业业的样子，实在是判若两人。

    “最近提交上来的游戏编程，都是你负责修改的？”盖尔收回心思，将手头上一份文件递给她，这是原本应该送到策划部的东西，这两天都被转交到了他的手里。盖尔本身就是学电脑出身，对于编程并不陌生，可罗雯的编程技术却令他感到惊讶，同时也更加对这个浑身是宝的女孩产生兴趣。

    “方案都是编程部交上来的，我只是在跟本人确定意见之后进行了小幅度修改，并不该贪功劳。”罗雯没想到两人再次相见会是因为编程代码的事情，而且盖尔的表情看起来很公事公办。

    成功的商人没有捷径可走，其背后必定也是充满了汗水的堆积。

    盖尔对她不卑不亢的态度很是欣赏，闻言也不反对，话锋一转直接切入主题，“过两天游戏公测，你随同宣传部的人去到现场，跟玩家一起演示游戏，我相信你可以做得很好。”

    罗雯心下皱眉，面上却是不动声色，“是。”

    寥寥数语交代了几句，罗雯转身走出办公室，眉头却是深深锁着。

    明知道她的身手不简单，甚至已经表现出了拉拢的意思，可为什么盖尔一直没有行动？

 第446章 骑兵战队

    作为一个成功的商人，盖尔是一个以利益开头的人，可很显然，留着罗雯这样身手不凡的人物在身边，却只是在文员部门打文件，修改一下编程，这是一种浪费资源的行为。

    罗雯不相信他是一个笨蛋，那只能说明，盖尔对她还存在着戒心，并没有完全信任她。

    要走到这个吸血资本家的身边，还需要一个契机。

    游戏公测的时间很快敲定了下来，而罗雯在文员部的地位已经不可同日而语。

    每天都会有编程部门的人上来讨论程序问题不说，更是有不少成品部的人上来商量游戏通关问题，所有人都知道罗雯受到了公司总裁的青睐，跨越了区域参加游戏公测的事情。

    办公室里的人看待罗雯的目光越来越古怪，每个人心中都好像拉着一根弦，生怕自己被新晋的新人给挤下了位置。

    游戏公测的那一天，罗雯一大早跟随者公司的成品部，随性的还有游戏的主创汤姆，他专门跟罗雯挤到一辆车子上，一路上还在不停跟罗雯讨论游戏设计的问题。

    “这一次我们开放整个游戏的展厅，让玩家免费试玩，主要是跟系统走。而我们要联机上网，跟世界各地的玩家挑战，决出胜负，是不是很酷？”汤姆眉飞色舞地说着，脸上兴奋的表情看起来跟成熟的外表丝毫不搭边。

    “现在电脑的普及力度还不高，跟外面的玩家联机游戏，会不会冷场？”罗雯有些疑惑，游戏公测可以说是相当前卫的做法，可现在拥有电脑的人群不多，加上游戏的难度比较大，联机测试如果单方面砍杀敌人也是一件很扫兴的事情。

    汤姆却是摇头，脸上挂着大大的笑容，“不会的，出发前我已经跟网上一支神秘的队伍做了约定，下了战帖，对方也表示应战。那支队伍叫骑兵，是网络上的神话，他们也自己开发过游戏，叫骑兵战团，当时风靡了世界，堪称整个游戏界十年来史无前例的最强战队，能跟他们交手，绝对是一种幸运。”

    骑兵战队。

    罗雯心下沉吟，她没有接触过网游这一块，也是头一回听说这个行业的顶端存在，可是，“战帖的事情，总裁知道吗？”

    “当然。”汤姆毫不犹豫地点头，脸上满是骄傲，“原本公测的范围只是设定在公司的内部，就是因为骑兵战队，总裁才打算让全世界的人都来观战。”

    听到此处，罗雯露出了了然的笑容。

    盖尔确实是一个无利不往的商人，他不信任她，却想尽办法去榨取她的能力。

    不过，比起耐心，大家都是彼此彼此。

    公测地点设立在一栋商贸大厦的一楼，从广场那边绕过去，已经可以看见攒动的人群排着老长的队伍，就为了亲自玩一把米歇尔未上市的游戏。

    在一楼的展厅，今天所有专柜的活动全部取消，原本放置化妆品，手机的柜台前边全部连上了电脑，整个区域都相应隔开来，划分了号码。

    罗雯跟汤姆到达展厅之后，工作人员开始放行，免费玩家在独立的区域进行三关测试，而罗雯跟汤姆带着成品部几个人组成战队，开机连线，静静等待传说中的骑兵出现。

    不少人收到了消息，得知米歇尔要挑战神秘的骑兵，专门特地进场围观，就为了见证双方的厮杀，其中大部分还都是骑兵战队的拥护者。

    罗雯看着身后围得里三层外三层的人群，身上都还带着骑兵的应援牌子，就跟来看偶像演唱会一样，不禁觉得好笑，可心里却是严阵以待。

    九点十五分，到了约定的时间，游戏页面上突然出现了一整排应战玩家，名字全都是以骑兵开头，时间不多一秒，也不迟到一秒，齐刷刷出现的一瞬间，连罗雯都能感觉到一股莫名的压力。

    “来了。”汤姆坐在罗雯的旁边，脸色也是严肃非常。

    “全员开始，先收集装备，不许主动出击。”罗雯一手按着鼠标，一手在键盘上快速移动，声音透过耳麦传进己方人马的耳朵里。游戏是他们开发的，每一道工序都是他们研究出来的，如何进行防御攻击他们最为清楚。

    原本还打算进入页面一睹这支神秘骑兵队伍风采的罗雯却在进入主页面之后愣住了。

    主战页面上，竟是空无一人。

    “不好了，队长，他们抢占了粮草库。”耳麦里传来了其他队员的声音，惊讶到难以置信。

    罗雯也是愣住了。

    这款游戏是模拟了古代战国的布局，主战页面就有安营扎寨的地方，对战的战场。可真正的版图跟区域却在页面的下方，藏在了特定的图标上面，罗雯没有想到，在进入页面短短的时间里，对方能如此迅速找到隐蔽的图标，并且目标明确抢占了粮草。

    “回防，去兵器库寻找弹药，汤姆去抢占水源。”罗雯迅速下令，真正体验到一种战争来临的紧张。

    骑兵战队的能力，很强大。

    就像是真正的两军交战，就在罗雯成功取得弹药准备去烧掉对方的粮草时候，汤姆那边跟同样瞄准了水源的骑兵相遇，双方展开第一轮的厮杀。

    在没有任何武器装备的情况下，人数多的骑兵单方面碾压了汤姆，罗雯命令撤退回防，汤姆在耳麦里咒骂出声，“靠，这游戏他们是不是玩过了？”

    闻言，罗雯面色凝重，游戏是新开发，绝对不可能泄露出去，而对方的行动只能说明，这支骑兵队伍熟悉游戏的规则套路，并且快速适应，“抓紧时间，抢占装备，我们还有扳回一局的机会。”

    所有人闻言，也是恍然明白过来，接下来会有野兽攻击，必须要用特地的装备才能通关，不然没有被敌军杀死也会损失惨重。

    罗雯率领队伍带着兵器前往装备地区进行采集，毫不意外再次见识到骑兵队伍强大的侦查能力，他们是跟着罗雯过来的。

    双方再次爆发了战斗，虽然罗雯之前损失了战力，可如今有了武器，也是不分上下。

    一边打着，罗雯突然就有一种很奇怪的感觉，快速闪过脑海，令人捕捉不住。

 第447章 反转剧情

    骑兵战队的实力很强悍，就算面对满屏的武器攻击，对方凭借优秀的作战指挥能力跟团队合作愣是不退分毫，尽管最后罗雯取得了武器，可武力值的消耗却是远远超出了预期。

    而后回防，因为系统的设定，在野兽袭来的时候阵营必须留有一定的兵力，罗雯战队有了装备抵挡了这群突如其来的猛兽，而骑兵战队那边竟然只留下系统设定的兵力，其他人员撤离到了别的地段。

    双方在第一关打成了平手，数次交锋下来虽有伤亡可都在沿途采血补给，顺利转换了战场。

    此时展厅之内玩单机游戏的玩家也有部分折损在野兽手上，不得不一边惋惜，一边又回味无穷地离开现场。

    经过第一关，罗雯已然被调动起了全身的热血跟好战因子。

    “全部精英部队咬紧骑兵，其他人员跟着我去烧了对方的粮草。”罗雯骑着战马，红色披风下金色铠甲威风凛凛，挥着利剑率领士兵将敌军一一斩杀于刀下。

    谁也没有想到，主将会带齐所有精良的装备，亲自带兵闯入敌营来烧粮草。

    扔下火把之后，对方阵营迅速燃起了浓烟滚滚，火光染红了半边屏幕，汤姆这边被人砍了一刀，可看到那被烧掉的粮草还是忍不住兴奋大叫了起来，所有在前方作战的人员都仿佛看到了胜利的希望，将血浆加到满点，奋力杀敌。

    而罗雯看着冲天的火光，眼中掠过一丝笑意，还没来得及高兴半分钟，回援的队伍被人迅速拦住。

    为首的战马闪着炫光，加了极强的装备，马上黑色铠甲霸气十足，男子一柄立在身侧，黑色披风鼓动着，身后跟着数百坐骑。

    这才是真正的骑兵战队。

    罗雯隔着屏幕看对方大将，隐隐觉得有些熟悉，再看名字，骑兵主将——萧木。

    “前方死守，后方人员全部给我杀光他们。”

    “是。”

    罗雯一声令下，所有人的耳麦里只余下一句气贯长虹的声音。

    长剑对阵，主将的战斗力最强，基本上算是单挑，只要主将死了，对方战队就能自动获取他的装备。

    罗雯对这个游戏并不陌生，前后试验跟操作就已经好几次了，而萧木显然是个游戏高手，键盘操作十分娴熟，双方操纵着人物厮杀，一时间竟是胜负难分。

    就在罗雯打得起劲的时候，耳麦里突然传来了汤姆的声音，“罗雯，拖住他。”

    罗雯手指一顿，不小心被击中，损失了一点血，在这个时候，她的脑子里已经飞速运转了起来。

    这场游戏的公测是米歇尔面对全世界视频直播的，看不见玩家的真实面目，可是作战指挥却能听得清楚，刚才汤姆却是单独给她传了话，关闭了录音。

    这意味着什么，大家彼此都清楚。

    罗雯手指微微一动，在键盘上打下了一个句点，因为游戏界面上是有聊天功能可以彼此看见的，所以当罗雯打出这个句点之后，双方队伍都是愣了愣。

    “你在做什么？”汤姆继续单独传话过来，声音满是严肃跟警告。

    罗雯垂下眼帘，“刚才按错键了。”

    汤姆皱了皱眉头，没有说话，只是眼神严肃地盯着屏幕。

    罗雯这边已经重新拿起剑砍向萧木，而萧木举着，突然正面迎敌而上，下挑，攻击向罗雯的战马。

    屏幕上的红衣将军瞬间落马，后方人员立刻补上，汤姆却没有苛责罗雯，双眼盯着屏幕下方的时间，陷入了焦急的等待当中。

    突然间，罗雯感觉屏幕上的骑兵战斗慢了下来，好像系统被延迟了一样，可是己方的动作却越发勇猛。

    心里咯噔一下，罗雯侧脸用余光扫向来了身旁的汤姆，他的手指在键盘上悠闲移动着，脸上却已然带着胜利的表情。

    罗雯眯起了眼睛，不动声色操纵着角色在外围观战。

    形势开始出现严重的倾斜，双方虽然战斗到了第五关，可任谁都看得出来刚才还所向无敌的骑兵战队变得一塌糊涂，战队开始变得混乱，人物都在乱砍乱杀。

    不少人咒骂出声，粉丝们也都失望连连。

    到了第八关，骑兵的战斗力已经接近了临界点，眼见着罗雯战队就要取得胜利，突然在进入新的领域之后，骑兵战斗再次全部消失。

    “怎么回事？”汤姆赶紧挪动鼠标，可是找了一圈也没发现人影。

    难道是那边全部断线了？

    罗雯蹙起了眉头，心里不禁有些担心。

    就在众人都摸不着头脑的时候，罗雯眼角一瞥，突然灵机一动。

    在汤姆忐忑不定的时刻，一大群骑兵再次出现在屏幕上，萧木骑着战马，率领着手下，所有坐骑居然都自带着装备光环。

    其他成员大吃一惊，“不好，他们居然返回了上一关去收集了装备。”

    汤姆狠狠皱起了眉头，眸中闪过一丝慌乱。

    刚刚他觉得胜利在望，只顾着砍杀敌人消耗对方的战斗值，根本就没有花时间去收集装备，补充能量。

    想不到在这么短的时间里，对方竟然缓过来了，而且迅速采取了策略，打得他们措手不及。

    罗雯偷偷扬起了嘴角，带领着所有人撤退，一边撤退一边补充血条，可是仍旧抵挡不住骑兵的围追堵截，反转的局面令人觉得精彩纷呈，无数的呐喊声不自觉从身后传来。

    最后，在第十关大战中，罗雯战队全军覆没，骑兵取得了全面的胜利。

    汤姆愤怒地甩掉耳麦，在众目睽睽之下大步离开展厅。

    罗雯跟着起身，随着欢呼的人流乘上了返回公司的大巴，在公司门口接到了一条手机短信。

    ‘你的技术进步得很快。’

    摸索着屏幕上透着**溺跟肯定的字句，罗雯勾起了嘴角。

    骑兵战队，黑暗中的骑士，萧木……沈慕白。早在对方踩着战马出现，指挥人员防守进攻的时候，罗雯就隐隐感觉到手法的熟悉，在那个‘不小心’敲打出去的句点之后，萧木的攻击方向印证了罗雯的想法。

    这一场游戏公测的内容，确实不简单，盖尔真正想要对付的人是沈慕白。

 第448章 进入组织

    沈慕白会开发游戏并且组成战队这件事情罗雯并不知道，自家的恋人手法实在太高明，手底下不禁一大帮异能人士，就是权势都被他拿捏在手中，当时他教罗雯玩编程的时候也大多是为了恋人之间的乐趣。

    罗雯却从中获益匪浅。

    在汤姆对她发出拖延指令的时候，罗雯就察觉到了不对劲，后来对方动作出现异常，罗雯才明白，盖尔早在知道骑兵战队应战游戏公测开始，就已经在后场安排人员黑进对方的系统。

    而罗雯以前学编程的时候跟沈慕白弯起了组队打暗号，逗号代表对方上盘薄弱，句号代表对方下盘薄弱，她在怀疑的情况下给对方发送了指令，结果沈慕白也做出了回应。

    之后她就处于外围观战，故意走走停停没有提醒成员加血收集装备，在游戏那些装备点上走了一圈，这才给沈慕白争取了恢复系统之后杀回来的最短时间。

    罗雯猜想，盖尔是想在公开场合下打压骑兵战队，灭掉他们的风头，好在游戏这块市场占领更多的份额，至于战队背后的推手是沈慕白，相信论起情报战，没有人比得过这个男人。

    偷鸡不成蚀把米的盖尔并没有找任何人的麻烦，就连汤姆也只是勒令交上一份报告草草了事，而从公测结束之后，编程部跟成品部的人突然消失在了文员部，编程虽然依旧交给了罗雯处理，可再也没有人过来找她问东问西。

    不少之前眼红罗雯的人都暗自看笑话，认定罗雯是因为游戏公测输给了别的玩家而受到了公司的冷遇。

    职场最为现实，罗雯却依旧雷打不动专心工作。

    终于，在一个星期之后的早晨，罗雯受到了来自八十八楼的邮件，上边只有一个时间和地点。

    罗雯知道，她等的机会终于来了。

    晚上八点，在纽约郊外的半山别墅门前，罗雯摘下了眼罩，跟随着秘书进入大门，夜里黑漆漆的，半山腰这栋别墅窗帘都捂得很严实，从下往上看根本看不到一丝灯亮。

    而看似破败的别墅里头却是灯火通明，白色几乎透光的大理石地面，白色墙体白色柱子，比之医院还要过之而无不及，而这中间真的有许多穿着白袍大褂的医生在来回穿梭走动。

    “罗小姐，你的目的地已经到达，往后这就是你的生活地点。”秘书捧着文件，在纸上唰唰写下几，之后合上文件夹，步履从容地将纸张交给前台的小姐。

    女人冷冷看了罗雯一眼，随后用仪器对罗雯的脸部进行扫描识别，最后拿出一张磁卡给她，“这是进出大门的钥匙，跟我来吧。”

    秘书将罗雯交接出去，随即乘车返回，一路上罗雯都很安静，也很冷静，走在常常空旷的走廊上，两边有许多的房间，白色大门后边全都是一张张冰冷的手术台。

    罗雯心下微微皱眉，想起陈飞的回忆中，一扇白色大门，一张冰冷手术台，这里应该就是他之前待过的杀手组织。

    榨干了脑力上的剩余价值，盖尔也对她渐渐放下了戒心，接下来，就是要激发她的最大潜能。

    “进去吧。”女人打开一扇房门，看着罗雯走进去，随即关上大门走回前台守着，眉眼之间全是冰冷跟冷漠。

    在房间内的罗雯看着房间中央的手术台还有站在一边的医生，眸中闪过一丝厌恶，忍下心头的不适，她抬步走了上去。

    “脱掉你的鞋子躺上去，回答我的问题。”罗雯点点头，将身体平躺在台上，拳头都些紧张地蜷缩在一起。

    那个医生观察着罗雯的反应，她很年轻，看起来比实际年龄小了许多，进来的时候很镇定，可面对手术台还是露出了紧张的情绪，看起来像是在硬撑着。

    他从旁边拿出一个怀表，打开来在罗雯眼前晃悠，“好，现在看着怀表，仔细看清楚现在是几点。”

    罗雯盯着那块怀表，鼻尖突然闻见一股奇怪的香味，那股香味迅速窜进脑海，眼皮子渐渐有些发重，如果不是掌心里抓着针刺进穴位，刺痛感刺激大脑清醒，很容易被迷惑。

    在她渐渐进入沉睡状态之后，医生开始给罗雯进行系统的催眠，并非是那种记忆重新植入，而是打乱。医生会从你内心深处最恐惧最伤心的事情开始挖掘，一步步给你陷阱，最后得出一个假设。

    好比陈飞那样，从发现父亲异常开始就把这块记忆封存起来，之后在催眠中被诱导出来，而后医生将他的思绪引向另外一个极端，并且了罪证这种虚无缥缈的事情。

    罗雯最终还是没能抵挡住那股迷香的作用。

    在梦里，她看见了自己的母亲，还有找了第三者的父亲，双方发生了激烈的争吵，原本怯懦的内心滋生出一股强大的仇恨，她恨不得毁掉这一切。可是幸运的是，母亲并没有死，她落到了组织的手里，要救出母亲就要听话完成任务。

    罗雯再次醒来的时候，房间里只剩下她一个人，翻身下了**，她记得还要去训练室接受训练。

    嘶。

    掌心在碰到门把手的时候突然传来刺痛感，罗雯一愣，反手看向自己的掌心。

    掌心一个小小的伤口正在冒着血，旁边还附带一句话，银针刺穴。

    她愣愣看了半天，始终想不起来这是什么时候留下的，她感觉到自己袖口就有银针，字迹也是自己的。

    沉思了一会儿，她从袖口抽出银针刺入额头，只有这个位置是可以刺激人体记忆的。

    只不过两三分钟，那种记忆排山倒海交织在一起的感觉令人头晕目眩，几欲作呕。

    罗雯紧紧握住门把手，不敢出现在监视器监控的范围之内，再次睁开眼睛的时候，眼底已经恢复了清明。

    看着掌心的伤口跟字迹，她轻轻吐出一口浊气。

    催眠香的作用果然很强大，就算用刺痛感也无法抵挡，幸好她做了两手准备。

    收敛好脸上的表情，她打开房门，目光阴沉而呆滞地走向二楼的训练室。

 第449章 密室残杀

    整个别墅的人员不少，可全都异常地安静，杀手成员大都目光呆滞，医生神色冷漠，罗雯只要保持跟大家一样的沉默，一路上都是畅通无阻。

    二楼只有一个大得吓人的房间，外面全都是落地窗玻璃，可以清晰看见里面成员正在训练的场景，罗雯站在门外，很快就有人开门让她进去。

    “解除你身上所有的武器，换上睡衣。”训练员打量了一下罗雯，不带任何感情开口下达指令。

    罗雯心下疑惑，可还是乖乖照做，她平时的武器都放在空间里，换掉这身衣服穿上棉质睡衣，她还额外分配到一个牙刷跟塑料杯子。

    “人数齐了吗？”训练员问向旁边记录数据的医生。

    “嗯，四十名人员。”医生点点头。

    训练员冷冷扫了一眼房间内练习互相搏斗的众人，悄无声息退出了房间，身后所有人员也都集体撤退。

    罗雯拿着杯子跟牙刷走到空置的地点，感觉到事情有些诡异。

    房间里没有**铺，可是却在角落放着各种各样的生活用品，毛巾，洗脸盆，刮胡刀，有的人在场地内赤手空拳进行对抗，也有人静静坐在角落里，场边没有人指导训练，处于一种放养的状态。

    突然，头顶四个屋角的扩音器中传出了训练员刻薄而冰冷的声音，毫无起伏，“现在开始第一项训练，利用你们手头上的工具，攻击对方，死亡人数达到三十人，余下十人才有机会活下来。”

    罗雯一愣，场面上的气氛忽然就凝固了下来。

    他们显然都是初次被挑选出来的人，在这里要进行第一次的筛选，而方式就是进行徒手的厮杀。

    刚才他们进屋子换上了柔软面料的睡衣，交出身上的武器是为了保证这场筛选的公平，而每个人手上分配到的简单生活用品就是要考验他们的应变能力。

    罗雯没有动弹，这些人虽然被催眠，情绪上受到了抑制，可面对生死问题，气氛在一瞬间变得一触即发。

    不知道是谁先动的手，手里悄悄掰断的牙刷刺进了身边人的喉咙，鲜血一下子喷溅出来，浓重的血腥味充斥在空气中，这就像是一个信号，所有人在同时陷入了混战。

    而在那人动手的时候，罗雯已经迅速从地上站起身，退到了墙根观察情况。

    场面已经是一片混乱，嘶吼声，惨叫声，伴随着武器刺穿肺腑的沉闷声响此起彼伏，落地窗玻璃被迅速染红，单边窗户外边，训练员跟医生正在记录着数据。

    这是在用残酷的厮杀监测数据，而他们成为了第一批小白鼠。

    “啊！”身旁有人大吼一声，破空袭来的风声令罗雯微微侧过头去，眼皮底下尖锐的刀片只距离自己的脖子一公分。

    能被吸收进来的人都具有良好的身手，那人一招没有击中立刻审时度势抽身要拉开距离，只可惜他的动作快，罗雯的动作更快，那人还没收回手，罗雯已经出手如闪电般扣住他的手腕，用力一扭，将那人的手骨折成诡异的形状。

    那人的惨叫还没持续两秒钟，刀片便以迅雷不及掩耳之势插进了他的喉管，罗雯在鲜血喷溅出来之前将他一脚踹翻出去，免得鲜血弄脏了自己的手。

    她当时就站在落地窗旁边，从出手到杀人的整个动作全被训练员看在了眼里，她可以清楚看见对方眸子里闪过的光亮。

    强者意味着危险跟竞争，罗雯出手的果决跟狠辣，显然水平在大部分成员之上，当一个人能力突出成为了异类，更容易受到人群的合力攻击。

    于是，有更多的人心照不宣，同时对窗边的罗雯出手，撕碎的锋利塑料脸盆，刮胡刀刀片，折断的牙刷都被物尽其用，成为了杀人攻击的利器。

    罗雯冷眼看着围过来的人群，不闪不避，直挺挺毫无畏惧，只要对方一出手，在半径一米之内都会被利落解决掉。

    她力大无穷，出手也很果决，判断冷静，在短短几分钟之内迅速将包围圈内染成了一片血水，鲜血洒在她的脚下，而她的家居棉布鞋上边却是没有半点血迹。

    自从跟沈慕白在一起之后，她也渐渐不喜欢鲜血停留在身上的味道，能够维持自身干净的情况下，她情愿花一点时间解决麻烦也不会让自己狼狈不堪。

    而这却更令她此刻站在血泊中，更加显得从容淡定，杀人不沾血，眼睛都不眨一下，更令人毛骨悚然。

    水平上的差距一下子就拉开了，死了一批人之后便不再有人敢继续上前送死。

    竞争者在达到一定高度的时候，人们心中会自主划分开层次，将其视为至高不可触碰的存在，而同一个级别的人则是有可能获取胜利的同类。

    罗雯就静静靠在窗户边上，微微垂下眼眸不再去看场中激烈的战况，就算是这样毫无防备的状态也再也没有人敢上前试探刺杀，刚才罗雯的手段已经成功震慑了众人。

    到剩下十个人的时候，训练员打开房门，再次出现在众人的面前，“恭喜你们成为组织的一员，今晚你们将在这里休息，等待明天的训练。”

    罗雯蹙了蹙眉，这满地的尸体跟鲜血的房间还要成为寝室，虽然这可以训练他们的忍耐能力，可罗雯很不喜欢在尸体堆里生活。

    突然，那边宣布完命令的训练员将视线移到罗雯的身上，“罗雯，你跟我出来。”

    罗雯点头，沉默地跟着对方走出了房间，一路通往三楼。

    到了三楼门前，他转身对罗雯说道：“你是个优秀的杀手，只要通过最后一关，就可以替组织出任务，请进。”

    罗雯心下了然，每个行业都有破例这种事情，优秀者受到提拔很正常。

    进入房间之后，她见到了一张宽大的椅子，上边布满了电线，还有跟脚铐，另外一边桌子上摆放着仪器设备。

    “接受训练者坐上中间的椅子，回答问题。”一旁的医生吩咐道，视线在落到罗雯身上的时候微微有些怔愣。

    穿着睡衣，留着一头短发，这个孩子这么小就要接受测谎电击训练？

 第450章 保护凯特

    在组织里鲜少有女性的存在，其一是女性在体能上，身手上都比男性要差，而且在第一关催眠过程中，感性的女性会承受不住记忆拼凑的痛苦而不愿意醒来，能走到最后一关的极少。

    更何况，眼前的罗雯还很年轻，穿着睡衣干干净净，脸盘很是稚嫩。

    她是直接被挑选晋级的。

    医生收回自己打量的目光，看着她走到椅子上坐下，由训练员戴好所有电线，连接上数据之后开始发问。

    这是电击测谎仪器，战争时期用来拷问敌人的最好武器，利用人体在回答问题时候脉搏跳动来进行测谎。

    “你是不是有目的混进组织？”

    “不是。”

    “是否愿意完全忠诚于组织？”

    “愿意。”

    ……

    无数个问题回答下来，罗雯都是低垂着眉眼，一边听着问题一边回答，身体各处还要不停用能量去冲击电流。

    人在撒谎的时候是没有办法不改变脉搏的，罗雯也不能例外，可是她本身就可以操纵闪电，电流这种东西接到她的身上，完全可以被自由操控。

    在电线那头电流还没传出来的时候，她就已经把输入口全部堵死，脉搏监测的数据都可以被自由操控了，监测显然失去了意义。

    毫无疑问地，罗雯顺利进入了组织，而第一个任务就是保护国总局的人员去参加峰会。

    原本总局人员本身就有保镖护送，也绝不会找杀手组织进行合作，迫使盖尔出力不讨好的原因是参加峰会的人物正是调查上次武器数据失窃案的人员，而最近，她正频频遭受到杀手的攻击。

    “峰会地点在r国，，目标人物叫凯特，我们的任务是确保她万无一失。”

    小组的组长给各个成员发放资料，将峰会当天行程交代清楚，并且安排好角色。

    “罗雯，你负责近身保护。”

    “是。”罗雯点头，在场只有她一个女性，这个位置的安排毫无疑问，也正是她想要的。

    当天出发之前，罗雯见到了凯特，这位传闻总局最年轻犀利的女性干将，穿着米白色职业套裙，经历了长达一个月之久的连环追杀也依旧没有露出怯懦的一面。

    罗雯的陪同显然没有获得她的好感，在汽车行驶到机场的路上，她便直白不讳告诉罗雯，“盖尔先生的好意我心领了，到了机场，你的人员都不用随行，我并不认为那样比较安全。”

    “抱歉，凯特小姐，这是命令。”罗雯穿着一身黑色西装，露出干练白皙的小脸，刻板地公事公办模样。

    凯特闻言皱着眉头不再说话，她奉命接手盖尔窃取国家机密案件开始就一直遭到不明人士的追杀，这很难不令人联想，可现在碍于盖尔的身份，她不得不接手对方提出的保护要求。

    盖尔生性狡猾多端，她并不信任他。

    乘坐飞机前往r国，在下榻酒店之前，凯特遭到了杀手的攻击，一枚从她的额前飞过，距离只有一公分。

    看着身边碎掉的玻璃，凯特眸中闪过一丝后怕，眼睛不自觉看向了身后的少女，要不是罗雯及时扯了她一把，现在想必她的脑袋已经开花了。

    “如果我出事，盖尔绝对逃不了。”凯特甩开罗雯的手，多疑的她并不会因为一个小小的举动而付出信任，这也很有可能是敌人的自导自演。

    罗雯收回手，看着这个倔强的女强人挺直背脊走进酒店大门，只得无奈一笑，按着耳麦发出通知，“狙击手在十点钟方向。”

    随后，其他外部保护人员进行追踪，他们对这个新冒出来的神秘杀手组织显然很恼火，也不止一次双方交锋，每一次都被敌人牵着鼻子走，很是被动。

    这一次也无一例外，到达狙击地点只看到空荡荡的天台，又一次被敌人逃脱。

    而另一边的罗雯被安排到了凯特同一个房间，事急从权，二十四小时近身保护更为安全。

    凯特没有办法拒绝总局的安排，一整晚脸色都很阴沉，临睡之前她喝了一整瓶的红酒用来缓解紧张的神经，好能入睡。

    罗雯清楚，再坚强的人面对时刻的死亡威胁，必定会心生恐惧，凯特不过是在硬撑。

    临睡觉之前，罗雯曾让凯特不要锁门，凯特却直接无视她。

    看着紧闭的房门，罗雯无奈，在外面的客厅睡沙发。

    凌晨两点的时候，凯特在睡梦中突然感觉到呼吸困难，脑子瞬间清醒过来，睁开眼就看到面前一个黑色的影子正捂着自己的口鼻，手上明晃晃的寒气直逼脖颈。

    “唔……”她下意识剧烈挣扎了起来，在**上企图逃过对方的控制，可对方明显是男性，力气很大，四周除了枕头就是被子，没有攻击武器，她是压根就没有想到，几十层高的楼层对方也能溜进来。

    以往都是远距离进行击杀，凯特放松了近身攻击的警惕性。

    慌乱之间，她的手砸到了**板上，心里一动，双手飞速砸着**板，房间虽然隔音，可还是希望客厅的罗雯能够听到。

    也仿佛是在回应她的希望一样，砰砰砰大力的拍门声响起，罗雯的声音适时响起，“凯特小姐，听到我的声音请回答，否则我要进去了。”

    “唔……”凯特见到了希望，更加拼命地挣扎了起来。

    杀手眼中寒芒毕露，举着扎向凯特的脖子，哗啦一声，皮肤被刺破的痛感伴随着血腥味冲进凯特的脑海，她捂着手臂迅速翻身下**，庆幸自己刚才用手挡了一下，可如此近距离面对危险，她早已经没有了冷静从容。

    “凯特小姐！”门外的罗雯已经试图开门，可惜房门被反锁了，她迅速开射击。

    杀手的动作很快，几乎在下一秒就掏射击，凯特躲开一颗，心里无比后悔睡觉之前锁门的举动。

    砰地一声，罗雯抬脚踹开了房门，迎面正好跟射击的杀手对个正着。

    双方同时抬手，罗雯迅速扣动扳机，对方的速度也不比她慢，只是她闪躲很快，避开了，而对方却被打中了手臂。

 第452章 总统乔恩夫先生

    凯特对罗雯有好感，盖尔最为清楚，因为峰会结束之后，凯特进行了机密失窃案最终陈词，曾经很直白跟他说：“你应该感谢你有那么好的手下，为了你清白豁出了性命。”

    不得不说，凯特的话间接放下了盖尔的疑心，才有了今晚宴会罗雯的出席。

    罗雯随着凯特到了室内花园，两人在布满灯光的喷水池旁边观赏着管弦乐，凯特侧过头打量罗雯，眼睛亮了亮，“你打扮起来很漂亮。”

    “谢谢。”罗雯举着香槟，听到赞美回眸冲她笑了起来。

    凯特总觉得她跟上次出行任务的任务有些不同，又想到她跟盖尔一同出现的场景，犹豫了一下，“罗雯，我还是那句话，盖尔不是一个好的选择，无论只作为上司还是**。”

    凯特性格直爽，拥有国人特有的直言不讳，可罗雯知道，她是一片好心。

    闻言，罗雯并没有生气，而是有些忧郁地垂下了眸子，声音压得有些低沉，“凯特小姐，很感谢你对我的热情，可是盖尔先生是怎样的人，你我都清楚，我不能离开他。”

    凯特狠狠皱起了眉头，对于盖尔的印象显然是糟透了，她这些年一直在密切注意盖尔的动态，这个人狡猾如狐，敛财杀人都能做到不留一丝蛛丝马迹，所以这一次机密失窃案暴露出来的缺口令她紧咬着盖尔不放，可惜最后还是功亏一篑。

    “我不能给你任何保证，只能尽我的努力。”她突然冲着罗雯，郑重其事地说着，“你救过我许多次，这是我的回报。”

    罗雯看着这个干练的女人，一旦对对方付出真心就会事事着想，面上露出一丝笑容，“谢谢你，凯特小姐。”

    随后，凯特为了避嫌，先行回到了宴会大厅，罗雯站在水花喷溅的喷水池旁边，回眸看着她纤细干练的身影，轻启朱唇，淡淡飘出三个字，“对不起。”

    在这一场角逐里面，凯特是无辜的。

    那天晚上的宴会，罗雯见识到了盖尔在这个圈子，不，是在这个国家至高的地位，当一种事物达到了极致，便成了一种令人瞻仰的神圣。

    而盖尔在整个宴会之中鱼如得水，最后领着罗雯离开的时候还有许多人想送。

    两人维持着完美的角色，一路通往宴会门口，香车美人，十里红毯，这个男人出现的场合里永远不会缺少这几样东西。

    “怎么样？觉得还习惯吗？”临上车之前，盖尔微笑着问她。

    罗雯点点头，不是很明白他的用意，只是如实回答，“还好。”

    “呵呵……”微风袭来，盖尔低沉的笑声被吹散，他看着面前沉静如水的女孩，突然伸出手去拢她耳后的短发，罗雯微微侧开头，避开了他的触碰，对方也不恼，下一句话直接令罗雯身体僵住，“想不想生活在这样的世界里？只要你想，就不用回去面对杀戮跟鲜血。”

    怎么样的世界？光鲜亮丽，香车红酒，极尽奢华的贵族生活。

    罗雯抬眼看着他，这个男人多金英俊，是全球最有含金量的钻石王老五，对待**也很大方，体贴温柔，相信极少有女人能抵挡住这样男人的**。

    “对不起，盖尔先生，我想，我该回去组织报到了。”罗雯拉开彼此之间的距离，躬身摆出了迎送的姿态。

    盖尔的手还停留在半空中，眸中闪过失落，最后只能叹息一声，坐着宾利回到他的皇宫里面去。

    微风扬起少女俏丽的短发，罗雯目送着轿车的离开，露出一丝戏谑的笑容。

    香车美酒，享受奢华她是喜欢的，只是这一切并不需要依附着男人来给予，她十分想看见这个男人脸上露出懊悔神情的一天。

    一个星期之后，凯特的努力终于为罗雯争取来了机会，这一次指明了要罗雯参加，而任务便是守护最高领导人执行一次秘密的会面。

    走在装修豪华，五步一岗的总统府内，罗雯不得不心生感慨，前世只要电视上看过国总统府邸，想不到重活一次竟然能自己亲自见上一面。

    而在电视上永远都是扬起三十度角的亲切总统大人却远远没有想象中那么的和蔼，相反的，在这个监视严密，日夜处理事务，在外面对无数镜头的总统大人显得焦躁不安，脾气更是火爆。

    罗雯进门的时候，差点就被迎面飞来的文件夹打到。

    “够了，我说了不见就是不见，无论下边说什么，都休想我见他。”乔恩夫愤怒咆哮的声音嘶哑，整个人的精神很不好，眼皮下边挂着浓重的黑眼圈，眼中更是布满了血丝，整个房间的烟味简直可以呛死人。

    秘书在一边战战兢兢抱着文件夹不敢再说话，地上文件散落了一地也不敢去捡。

    罗雯的到来转移了乔恩夫的注意力，他将阴沉的视线调到罗雯的身上，瞧出她很年轻，“你就是凯特大力的罗雯？”

    “是的，乔恩夫先生，接下来一个星期，我会负责您的保卫工作。”罗雯站在房间一侧，如实回答。

    “嗯。”乔恩夫心里对凯特的很不满意，弄一个黄毛丫头来，还不如外面那些体格壮硕的保镖。

    “总统先生，今天还有几份文件需要您过目。”秘书硬着头皮上前，还是把手中的文件递交了上去。

    乔恩夫揉着额头的太阳穴，看着无穷无尽的文件深深皱起了眉头，可也知道今天不处理完不行，于是沙哑着声音道：“去泡一杯黑咖啡给我。”

    “是。”秘书领命，转身迅速退了下去，几乎是落荒而逃。

    罗雯站在一边看着他在办公桌前翻看资料，桌面上很是凌乱，而乔恩夫掐着太阳穴，眼睛盯着文件越看越是暴躁不安。

    在秘书端来咖啡的时候，他猛的一把将咖啡扔了出去，“滚，滚出去！”

    许是情绪过于激动，他吼完这一句话后整个人猛地跌坐在椅子上，捂着胸口脸色痛苦。

    “乔恩夫先生！”罗雯大步上前，皱着眉检查他的状况。

    心跳得很快，可是心脏又没有问题，看着他眼底的青黑，应该是劳累过度。

 第453章 神经衰弱

    “啊！”女秘书惊恐地爆发出尖锐的喊叫声，“总统大人晕倒了，快来人！”一边说着，她怕地连连后退，就怕这个责任会突然担到她的身上。

    门外突然涌进来数十名守卫人员，见到乔恩夫倒在地上抱着胸口，神色痛苦，都是下意识顿住了脚步。

    排头的小队长注意到了这个今天新来的年轻保镖，见她在乔恩夫身边，沉声便道：“你在这里守着，其他人员退到门外进行保护，封锁消息，立刻通知医生过来。”

    “是。”前一秒刚踏进来的守卫又立刻鱼贯而出，退了出去。

    罗雯蹙着眉头，看着那名小队长顺手带上了门。

    该死。

    这些临阵就懂得退缩的，就怕乔恩夫死了没人担这个责任。

    罗雯掰开乔恩夫挡在胸口的手，将自己的手贴在他心脏的位置，将能量一点点输入他的体内，因为疲惫而衰竭的跳动一点点吸收着来自外界的力量，而他的脸色也终于逐渐变得不再痛苦。

    护住了心脉，罗雯看乔恩夫太阳穴旁边的青筋依旧若隐若现，恐怕是头痛得十分厉害。

    她想了想，抬手用十指给他的头部进行按摩，照着人体的穴位走向，加上一丝丝能量的输出，慢慢舒缓他紧绷的神经。

    乔恩夫舒服地叹了一口气，眉心褶皱终于消退下去，脸部呈现出极端放松松弛的状态，他甚至舍不得睁开双眼，就在穴位按摩之中迅速进入了梦想。

    等到大门再次被打开，带着医药箱，氧气袋，担架的医生护士一窝蜂冲进来的时候，就只见到在椅子上睡得沉醉的总统大人。

    众人面面相觑，也不知道是该上前进行治疗还是该安静退出门外。

    刚才那名小队长走到罗雯的身边，问道：“怎么回事，总统大人身体怎么样？”

    罗雯早就站到了一边，目不斜视，并没有将自己救治的功劳说出来，“乔恩夫先生刚才只是睡着了，我想，现在最好就是不要打扰他。”

    闻言，小队长的脸色一沉，有些难看，目光更是冷冷在罗雯的脸上梭巡了一遍，最后转身招呼众人退下。

    乔恩夫常年失眠的病症不仅医生，连贴身的守卫都知晓，近来连安眠药跟酒精都已经很难帮助他入睡，所以脾气才会越来越暴躁。

    这一觉直接从上午睡到了傍晚时分，中途有许多文件需要乔恩夫亲自审批的都被罗雯放到了桌子案头上，那名女秘书早就已经不敢待在房间里，而其他守卫为了避免危及自身，也都默认罗雯留在乔恩夫的身边。

    乔恩夫已经记不清楚自己有多久没有睡过这么香甜的一觉，他甚至做了许多的梦，四肢无比放松，身心都仿佛得到了滋养跟重建，这是一种很神奇的体验。

    直到自然醒过来，他才发现自己还躺在椅子上，沙发椅子很宽大，他不自觉蜷缩在一起，身上还盖着一条薄毯子，屋内的灯光有些昏暗，他一时间分辨不清时间，只是看到站在一边的罗雯，微微直起身体，沙哑着声音问道：“我怎么睡着了？”

    “乔恩夫先生，您太累了。”罗雯看他眼底青色还是很明显，微微躬说着。

    “啊……”乔恩夫感慨了一句，睡了一个好觉，连带着气息都温和了许多，他嘴角微微勾起笑容，“我确实很久没有休息了。”说着，他突然看到角落里的落地钟，时间已经到了六点，他猛地一愣，这才注意到案头上搁置着许多文件，“我睡了多久？”

    罗雯如实回答，“从早上十点到现在，整整八个小时。”

    乔恩夫吓了一跳，自己感觉只是一眨眼的功夫，没想到已经过去了这么久。他明明记得秘书拿来了咖啡，他心情很烦躁，发了脾气，之后突然就感觉到胸口透不过气，之后……他转头像是看着怪物一样看着罗雯，“是你救了我，并且令我入睡的？”

    罗雯没有摇头，也没有点头，只是淡淡答道：“我的任务是保证你的安全。”

    保障生命安全自然包括阻止绑架击杀，可没想到这个年纪轻轻，看起来不太靠谱的少女还有这么一手功夫。

    “呵呵，谢谢你。”乔恩夫勾起嘴角，并不摆着架子，而是发自内心地感谢。

    随后，他深呼吸一口气，精神充沛，拿起早上被他扔掉的文件继续翻看起来，罗雯去给他调整灯光的亮度，看着这个年轻的领导人认真思考的侧脸，心下有些感慨。

    人走到高处，伴随着只有越大的压力跟繁忙，享受多大的荣耀跟财富，就等付出多少精力跟时间。

    处理完事情已经到了八点，乔恩夫让人送餐，并且让人多做了分量，睡醒了之后他觉得自己的胃口也好了许多。

    吃饭的时间，罗雯也算是完成了今天的守卫任务，在总统府安排的住处洗漱干净，罗雯躺在**上迅速进入了梦想。

    梦里，有一双眼睛一直在看着她，黑暗之中窸窸窣窣的声响在耳边响起，她感觉到那个人是在脱衣服，走到跟前她微微眯起了眼睛，感觉身体突然涌起一股燥热的气息，这种感觉有些异样，在还没反应过来之前，她看见自己猛地抬起手捏住了对面黑影的脖子。

    “啊！”对面女人惊叫了一声，唤醒了她涣散的思绪，这才认清楚眼前的人是李菲菲。

    不对，这不是她的梦，而是沈慕白此刻正在经历的事情。

    许久之前她就发现自己能窥见沈慕白的生活，血脉相连之后，双方更是已经心有感应。

    深更半夜，李菲菲脱光了衣服，是来主动献身的，而且沈慕白还被人下了药……

    心底突然涌现出一股怒气，罗雯感觉到沈慕白手上的力量加大，面前的李菲菲脸上露出了惊恐的表情，一张美丽精致的小脸全部涨成了猪肝色。

    李菲菲剧烈挣扎了起来，用手拼命抓着沈慕白钢铁一样的胳膊，鼻尖闻见一股甜腻的香味，沈慕白手臂一甩，直接将李菲菲整个人甩飞了出去，她未着寸缕的身体撞到了桌子上，重重摔到了地上。

 第454章 梦境

    呵。

    这女人好本事，居然敢暗算沈慕白，还妄想爬上他的**。

    沈慕白出手把她甩出去那一下还算轻的，要是罗雯在，铁定一巴掌就拍死她。

    毕竟中了药，身上的力量大幅度减弱，李菲菲虽然摔痛，却没有死，她甚至缓过气之后不甘地上前，双眼嗤着泪水，“为什么？那个女人有什么好的，她能帮你什么，不过只会让你失去李家这条胳膊而已。”

    李菲菲水眸之中含着深深的爱恋，如果不是爱惨了面前这个冰冷的男人，她何苦自降身份，这样不知廉耻站在他的面前。

    “滚出去。”尽管身体一片燥热，可是沈慕白的声音依旧清冷而不带一丝起伏，如果不是刚才借着那只手知道他此刻身体发烫，根本无法看出他正在承受着煎熬。

    李菲菲下意识怕地顿住了脚步，可想到今夜自己的破釜沉舟，她又重新上前，“沈慕白，别忘了，这里是你的房间，我是得到了沈家的允许才进来的，无论你今晚是自己忍受还是要了我，今晚过后，你照样要娶我。”

    你做梦！

    罗雯气得牙痒痒，恨不得现在就飞回z国找她算账。

    沈慕白却是突然平心静气下来，就算是在这样的身体状况下，他也维持着清晰而冷静的思考，“是谁允许的？”

    李菲菲一愣，眼睛闪躲了一下，并没有回答，“是谁有什么所谓。只要你要了我，往后李家便是你的，而且，你要继续跟那个女人来往，我也不反对，可是沈家女主人，必须是我。”她说得趾高气昂，又是理所当然，打小沈家女主人的位置就是她认定的囊中之物。她爱这个男人，却也明白他的身份，所以甘愿退让一步，只要他肯要她，背地里多一个伺候着，她可以接受。

    可惜，她不提罗雯还好，一提到罗雯，口气还带上了侮辱，沈慕白心里的底线瞬间就被触碰到，沈慕白蓦地起身，一步步靠近李菲菲，浑身冰寒的气息令人不寒而栗。

    李菲菲没有白目到认为沈慕白是控制不住或是想清楚了决定接受她，“你要做什么？”她害怕地一步步后退，直到退到落地窗前，窗帘被微风吹拂着荡起一圈圈的弧度，下摆碰到李菲菲光裸的脚踝，刺激得她起了一身鸡皮疙瘩。

    沈慕白站在她的身前，看也不看底下这具发育良好，极具**力的身体，只是冷冷说了一句，“你不配跟她相提并论。”

    话音刚落，他猛地抬手一挥，面前的女人被推得后退了一步，整个人踩到了窗沿边上，重心已经失去了平衡，她吹到了室外格外冰冷的风，心头的恐惧瞬间侵占了整个脑海。

    “啊！”一声凄厉的惨叫在黑夜中响起，伴随着**落地的沉闷声音惊动了整座寂静中的宅院。

    沈慕白抓着额前的碎发，将发烫昏沉的脑袋抵在玻璃上，呼出的热气将面前的玻璃氤氲成一片雾气。

    他静静看着楼下冲出来的沈家人，男人的惊讶低吼，女人的惊声尖叫，在楼下狼狈的李菲菲身边乱做一锅粥，他就这样面无表情地观察着，直到药力全部散去。

    罗雯睁开眼睛的时候，只觉得四肢酸软无力，脑子更是沉得有些发重，该死的春-药后遗症，憋着果然很伤身体。

    可是，她嘴角却是莫名牵起，庆幸沈慕白没有被人得逞，自家男人的力强悍，也不是一般人能攻克的了。

    想到那坠楼的李菲菲，她危险地眯起眼睛。

    她应该保佑自己这回能死得过去，否则，罗雯会令她生不如死。

    因为暂时潜伏在总统府，罗雯并不能随意离开国，日常还要继续照常负责守卫的工作。

    早上去到书房的时候，意外又见到了昨天的一幕，女秘书战战兢兢报告，一身西装的乔恩夫狠狠皱着眉头神色烦躁不安。

    见到罗雯进来，乔恩夫将女秘书打发下去安排早餐，“端两份早餐上来。”

    “是。”女秘书放下文件，忙不迭就下去准备了。

    “乔恩夫先生。”罗雯打完了招呼，自动自发就走到了一旁站定。

    乔恩夫看着罗雯，眼睛里闪过一丝光亮，想要说些什么，可又顿住一时间没有开口，直等到早餐上来，他起身屏退了秘书，这才起身请罗雯坐下，“罗小姐，可以赏脸一起吃早餐吗？”

    罗雯心下发笑，自己得多大面子才能让堂堂国总统说出赏脸两个字，如果拒绝的话，恐怕她就见不到明天的太阳了吧。

    如是想着，罗雯还是识相地入座，同这位尊贵的总统大人一起共进早餐。

    吃东西的时候秉承食不言寝不语，两人都很规矩没有发出任何声音，直到乔恩夫用餐巾擦拭嘴角，罗雯也同样停止了进食，静候这位领导人的下文。

    见到她跟着自己停下动作，乔恩夫愣了愣，又见她脸上没有怯懦的神色，随即便笑了起来，“你很聪明，单单做一个保全人员，屈才了。”

    “乔恩夫先生过奖了。”罗雯没有接话，这种句句陷阱，话里有话的弯弯道道，她没有心情去接。

    乔恩夫也早就看出她油盐不进，于是苦笑着撑住了额头，不再掩饰自己疼痛的疲惫，声音有些苦恼，“实不相瞒，我患有长期的失眠症，已经接近神经衰弱的临界点。昨天是我睡过最香甜的一觉，可是昨晚上却没有办法延续这样的美梦。我知道罗小姐身怀异术，能否请你为我进行治疗？”他懂得罗雯这样刀口舔血生活的人，如果不屑于权势的话，大抵不会接受命令跟威胁，所以乔恩夫只能屈尊降贵进行恳求。

    罗雯想了想，却是摇头，“请恕我不能从命，我是盖尔先生手下的人，只负责日常的守卫工作，关于疾病方面的治疗，我相信乔恩夫先生拥有精良的团队。”

    闻言，乔恩夫嘴角的弧度却越发苦涩，“团队是精良不错，可是身份摆在这里，谁肯为了我担上罪名，就像昨天，除了你，也没有人敢留在我的身边。”

 第455章 盖尔跟沙国

    身处大环境下，乔恩夫又怎么会看不透这些形势凉薄，罗雯的话虽然没有挖苦的意思，却是令他感觉不是滋味。

    可是，尝试过一次希望之后，瞬间的破灭简直令人难以忍受，乔恩夫深受失眠的困扰，又不是随便找民间人士进行治疗，一直依靠着医疗团队的安眠药，症状却丝毫没有好转。

    罗雯，是他看到的最后一丝希望。

    “罗小姐，我知道你是游走在边缘的人物。凯特多次跟我提起过你，希望我能采用你，给你机会，或许，她也是希望你能走出盖尔的控制。”乔恩夫提起盖尔的时候，口气中有着淡淡的警惕性，似乎对这位全球首富还颇有交情。

    从上次盖尔能说服凯特采用组织人员随行保护开始，罗雯就隐隐觉得他背后的势力比想象中更加盘根错杂，至少不仅仅是一个普通商人那样简单。

    而乔恩夫语气中的熟悉态度，更加证明了这一点。

    “我很感谢凯特小姐，可是对于我们这种人来说，没有什么是真正的解脱。”她含糊不清将自己放到了一个灰色地带，说起归宿更是神情落寞。

    乔恩夫心下一动，适时对罗雯抛出了橄榄枝，“只要你愿意，掌控自己命运的生活便唾手可得，我保证，只要你治好了我的失眠症，盖尔没有办法再控制你，而且在总统府内，没有人敢动你。”

    一国总统开出这样狂拽吊炸天的条件，相信很少人会不心动。

    可是，仔细听他的话里的意思，罗雯却在心中不禁冷笑，逃离了盖尔的控制，离开了别墅，她不过是进了一个更大的牢笼，只要她展露了自己的本事，爱惜生命跟羽毛的领导人哪里会记得此刻的诺言。

    只是，在盖尔手头底下也呆得够久，是时候换个新的高度重新寻找突破口。

    “好，我愿意同您做这交易。”最后，罗雯还是点头答应，往后一系列的处理事宜全都交给了乔恩夫处置。

    而在那一天之后，罗雯也没有再接到过组织的指令跟消息，显然乔恩夫对于盖尔也是颇为了解，并且在实力上要略胜一筹。

    总统府内的监控设备更加严密，对于出入人员的把控更加严格，罗雯在那一天梦见沈慕白之后，连着几天都没有再出现过类似的梦境，发信息过去也是照往常那样，一切照旧，罗雯心里虽然担心，可却也明白，没有动静就是好消息。

    双方都处在敏感时期，想要见上一面是极为困难的事情。

    罗雯压抑住自己内心的想念，每日开始固定为乔恩夫是施针，银针灌入体内效果虽然没有异能那么好，可却看起来更像模像样。

    而乔恩夫在感受到那种神奇力量的时候不止一次感慨东方文化博大精深，他多次跟罗雯提出要安排正当的职位授予她，只是都被后者拒绝，罗雯更不希望自己曝光在公众的面前。

    匆匆半个月过去，这一天凯特突然到访，神色严肃要求跟乔恩夫进行密谈。

    罗雯站在门外，经过异能千锤百炼之后，她的五感已经十分敏锐，里面两人的谈话已然尽收耳底。

    “总统先生，这一次机密失窃的案件，我很肯定是盖尔的手，虽然目前线索断了，可是我们也应该用官方的力量去对其进行约束。”凯特情绪很是激动，将手中的文件夹递到案头上，“我不同意撤销盖尔的全部追踪。”

    “凯特。”乔恩夫放下手中的文件，沉着声音打断她，见她眼底压制不住愤怒着，无奈叹了口气，“你父亲的死我知道，可是找不到证据，谁也不能定盖尔的罪名。再过几天就是沙国来访的日子，前几天通信，老头子已经很不满总局的做法。”

    “可是……”凯特还想开口，被乔恩夫冷眼一看，后背忽地一凉，不敢在言语。外部人员不得干-政，岗位上的各司其职是最重要的，乔恩夫最忌讳的就是不在其位谋其政。

    最后，凯特垂头丧气离开，就像是一只战败的公鸡一样，连站在门口的罗雯都没有打招呼。

    罗雯重新返回房间的时候，桌案上的文件还摆放着，她用异能扫了一遍，发现上面是关于总局停止追踪调查盖尔的指令。

    乔恩夫见到罗雯进来，下意识就把那份文件收起来，想了想，按下电话的内线，对着那头吩咐了一声，“让凯特停职半个月，派人盯着她。”

    “是。”沉稳的声音迅速应下，然后没了声响。

    乔恩夫做完了部署，转头对罗雯开了个幽默的玩笑，“凯特就是这样较真，查不到的案子也紧咬不放，该让她休息休息了。”这半个月来，罗雯私底下帮他做治疗，两人关系也算不错，而凯特跟罗雯的关系密切，下完这个决定之后乔恩夫下意识便要跟罗雯解释。

    罗雯却只是站在那里没有说话，让这句话真正变成了冷场。

    乔恩夫摸了摸鼻子，继续将注意力拉回到文件上。

    而罗雯却在一边快速用异能翻阅过他手头上跟桌案上的文件，里面呈上来最多的就是最近沙国国王到访的事情。

    以前两国之间发生外交关系，隔着屏幕的小老百姓罗雯只觉得是拍几张照片，摆摆样子了事，可现在却其中方方面面利益挂钩，复杂得很。

    这一次乔恩夫停止对盖尔的调查，竟然是受到了沙国那边的施压。

    盖尔国籍上是一个纯正的国人，可往前调查就可以看出其中藏着猫腻，白手起家，而且还是孤儿出身，这未免太过空白，干净过头就成了假，不过他的资料档案估计连沈慕白都查不到。

    到底他跟沙国之间，是一种怎样的，竟是能够堂而皇之搬到政-治的台面上来讲，还让乔恩夫不得不屈从。

    三天之后，各大新闻媒体的镜头全部转移到了这一次的沙国出访身上，对于这个石油便宜过矿泉水的国家，它既是代表着财富，同时又是一个充满了神秘色彩的国度。

 第456章 不会把你交出去

    沙国跟国是长期盟友关系，历来年外交上两国领导人的会面照片总是充满了和平跟双方互惠的巨大利益，外间传闻，沙国石油输出对象大头是国占了，并以此持有国国债，填补国每年巨大的财政赤字，而国则向沙国输出打量的武器作为支援。

    无论外面的言论有几分真假，对于这个石油比水还要富有的国家，相信没有国家不想与其产生利益关系。

    当天下午沙国领导人抵达了里根机场，穆沙拉国王头上裹着头巾，一身白色长袍垂到了地上，苍老的面庞带着和煦的笑容，在国官员的欢迎下走下飞机。

    乔恩夫与其亲切贴鼻子行礼，随后握着手让媒直播下这友好的一幕。

    罗雯站在乔恩夫的身后，近距离观察这两个领导人，笑容弧度都一模一样，彼此眼中却丝毫没有温度，穆沙拉的态度甚至要比乔恩夫更加傲慢与冷淡。

    车队一路通往总统府邸，罗雯就坐在副驾驶座上，看着乔恩夫冷然的脸色，心里隐隐猜测穆沙拉冷淡的原因。

    隔了一会儿，乔恩夫突然吩咐前头开车的司机，“通知总局，安排盖尔在访问过程中来拜见。”

    说完这句，乔恩夫静静闭上眼睛，罗雯从后视镜可以清楚看见他额前浮现的青筋，这个一国总统收到了冷遇，心情正十分糟糕。

    而这个突兀的安排也恰恰说明了穆沙拉跟乔恩夫之间的裂痕是由盖尔造成的。

    例行公事的外交访谈到了结束的时候，罗雯再次见到了这位全球首富，在镁光灯跟镜头前，他的举手投足都充满了贵气，在看到罗雯的身影时，眸中掠过一丝光亮，转瞬即逝。

    穆沙拉维持着礼貌跟盖尔握手，眼中却透露出了喜悦，连带着对待乔恩夫的态度也发生了转变。

    在这样的两国访谈之中，全球首富盖尔的露面前后不过几分钟，可这已经足够引起外界的瞩目，毕竟商人在政-治-家的眼中永远不是一个级别层次的人物，盖尔能由乔恩夫亲自介绍足以看出其身份的重要跟特殊性。

    随后，两位领导人相谈甚欢，在饭后还夜游了总统府的后花园，这也足以成为明天报纸头条的关注重点。

    在镜头前边，这位人物的一举一动都会引发百姓的无限猜测，分分钟都会影响整个世界格局的变化。

    罗雯没有在晚饭之前就已经退出了房间，在餐厅跟着所有保卫人员一起吃饭，随后三天的行程中还有她的任务。

    成千上百的保卫队员之中，乔恩夫谁也没有选中，偏偏带着一个年轻的女保镖，而且还是新来的，这种明显受到乔恩夫重视的讯号令这些原本驻守的人员生出了嫉妒心理，就算是在用餐时候也绝对不会靠近罗雯。

    落了单，罗雯也就图个清静，想要获取更多的情报跟资源，低调行事显然是最不可取的做法，如今潜伏在乔恩夫身边，已经渐渐摸到了端倪。

    突然，还在独自享受清静的罗雯感觉眼前一片阴影笼罩下来，有人坐到了自己的对面，身边顿时鸦雀无声，只有此起彼伏的抽气声证明来人的身份。

    “盖尔先生，请问有何贵干？”罗雯头也不抬，兀自吃着自己的东西，一点也不将这位全球首富放在眼中。

    “呵呵，你很聪明，连催眠都可以破解。”盖尔低声笑着，注视着面前平静无波的女孩，不得不对其刮目相看。就算是在之前宴会，她跟凯特接触，他都没有怀疑过，结果不过几天的时间，她就顺利借着凯特这条藤蔓不动声响脱离了自己的掌控。

    不，就是连盖尔自己也成了这个女孩向上爬的垫脚石。

    “盖尔先生，可以请你回避吗，我觉得你的出现，会扰乱我的生活。”罗雯已经可以感觉到周围无数道张望过来的视线。全球首富屈尊降贵来餐厅找一个女保镖，这种霸道总裁小说情节她可是一点儿也不感冒。

    平生也是头一回被女人嫌弃，盖尔的心情却莫名愉悦，勾起嘴角，在罗雯的注视下轻轻开口说道：“如果我去跟总统先生以追求者的身份，把你要回来，你说，他会同意吗？”

    罗雯猛然冷下了脸色，“盖尔先生，我并不认为这个笑话很幽默。”相反，这人看她的眼神令她十分不适。

    盖尔面见她丝毫不信任自己，顿时便觉得无奈，果然下属发展为**，是一件十分困难的事情。在宴会门口的建议并不是他一时的冲动，他是真的对她产生了兴趣，想花些时间去培养感情。

    可惜，这个想法还没有付诸行动，她就已经脱离了他的掌控。

    罗雯冷眼看着他起身，嘴角还带着**的笑意，“我们，还会再见的。”

    罗雯撇撇嘴，露出一抹冷然的笑容。

    没错，他们是会再见的，只是再见的时候，便是罗雯击溃这个男人的时刻。她不会真的脑子进水认为盖尔喜欢她，这个男人身居高位，步步经营算计，肚子里黑到深不可测，稍有不慎就会被吃得骨头都不剩，就算是他口中的喜欢，也曾经把她放进杀人堆里浴血奋战。

    第一天的行程只是接机下榻，晚上进行失眠治疗的时候，乔恩夫却显得十分疲惫，这种镜头前边的虚与委蛇，句句话暗藏深意的交际实际上比体力上的付出更加累人。

    “我听说，盖尔今天去餐厅找你。”乔恩夫闭着眼睛，头上还插着银针，口气却是淡淡。

    在总统府里，罗雯也没有期望可以瞒过他，于是一边施针，一边应声，“嗯，他希望我回去组织。”

    “呵呵……”乔恩夫勾起唇角，难得愉悦放松地笑了出来，“难道不是因为他喜欢你？”跟罗雯相处久了，她身上的气息会令人觉得放松，而且她也十分聪明，可靠不多话，不自觉能令人放下防备。

    罗雯收回了银针，坐在一边的椅子上没有答话。

    乔恩夫也觉察出她不喜欢这个话题，于是轻笑着开口，“放心，我不会把你交给他的。”

 第457章 消失的贺方

    放心，我不会把你交出去。

    当然，因为你还需要我。

    罗雯默默在心中补上一句，别说盖尔这种商人心思腹黑，政-治-家才是全世界公认的阴谋权术玩得最开的人物，乔恩夫可以连任两届国总统，在国民中获得极高的赞誉，这其中花费的心思跟权谋不肖想也知道。

    或许此刻他是真的把罗雯当成了朋友，当成了可以信赖的伙伴，可罗雯也更加清楚，当国家的利益触及到自身的时候，朋友跟伙伴也会被毫不犹豫拿上谈判桌。

    这样的人，注定没有朋友，也不可能真正与人推心置腹，将自己的弱点暴露出来。

    罗雯确信乔恩夫会保她，其中一部分原因是她的医术，还有一部分来自于乔恩夫对盖尔的刻意打压，她是乔恩夫亲自保下来的，若是再被送回去，那就是在打自己的脸。

    而盖尔是个聪明的商人，晓得乔恩夫不是一个可以正面为敌的人物。访问上面他迫于压力让他出现在镜头前，这已经是给他面子，断不会再因为一个罗雯而跟乔恩夫开口。

    局面维持着暂时的稳定，当天晚上盖尔造访穆沙拉的房间，所有人员全部被屏退。

    罗雯楼上用异能观察情况，见到穆沙拉拉着盖尔的手十分伤心地落泪，两人动作亲昵，而盖尔居然操着一口流利的沙国语言，老人在盖尔的面前俨然就是一个年迈的父亲。

    她忽然心中有一种不好的预感，穆沙拉跟盖尔之间的关系似乎已经超出了想象。

    因为听不懂沙国语言，罗雯无从猜测两人的谈话内容，只是在随后吩咐陈飞监视盖尔动态的时候，发现他派了人去z国南方，找到了贺氏医院。

    罗雯特地在第二天随同行程的空档时间打电话给了贺方了解情况。

    “你消息这么灵通，前脚人才刚走你就打电话来了。”贺方并不知道罗雯如今的处境，只是听说她关心医院的生意便十分开心跟她说起这回的沙国来意，“其实也不算新鲜事，这沙国皇室之间近亲结婚的不少，穆沙拉更是跟家族内多位女性发生了关系，生下来的孩子都病歪歪，几年前我就去过一次沙国，当时也是给一位王子治疗，当时命虽然救了回来，可是听说病怏怏的一直没有办法见人。昨天他们来了解的，还是当初那位王子的状况，心脏已经枯竭，浑身免疫力几乎为零，都油尽灯枯了。”

    “那师父决定出手吗？”罗雯心中盘算着开口问道。

    贺方在那头沉默了一阵，幽幽叹了一口气，“以前走南闯北还觉得自己特别帅，把人从鬼门关拉回来是一种成就，现在不行了，经营着医院，习惯了安逸的生活，也不想因为一个疑难杂症把性命搭进去。”

    “那位王子的病，很难治？”罗雯很难得看这个整天笑得跟弥勒佛一样的老头叹气，也听得出他话里的惋惜，心里不禁疑惑。这老头最擅长的就是心脏手术，怎么人都没瞧就放弃了。

    贺方也是无奈，“丫头，不是你师父不行，而是沙国那皇室邪门，十来年了，穆沙拉背地里都死了好几批孩子了，男女生出来不是畸形就是弱智，穆沙拉当年找我看过，什么都没问题，邪气得很。这位王子现在跟公主一样养着，算是仅剩的一点血脉了，我去了，大抵也是无济于事。”

    邪气。

    罗雯知道贺方会起卦算命，技术还很不错，能被这样大师说成邪门的，估计也找不出几个来，他会拒绝也是人之常情。

    挂断了电话，罗雯没有将自己的打算告知贺方，老人上了年纪也不再承受得起大风大浪，他也不会想到自己的乖徒弟现在不止混黑，还介入到了国家与国家之间。

    第三天访问行程结束之后，穆沙拉返回沙国，盖尔前来送行，带来了不好的消息，老人的脸上灰暗一片，最后什么都没说上了飞机。

    巨大的滑翔翼缓缓划过天际，盖尔站在落地窗边，看着渐渐远离视线的庞大物体，眸中闪过冷冽的寒芒，他转身从口袋里掏出了手机，拨通了电话，“把贺方抓起来。”

    “是。”电话那头应了一声，随即没了声响。

    他静静等待着电话那头的回音，英俊的脸庞映在玻璃上显得有些阴沉跟冷漠，视线掠过送行队伍，发现乔恩夫身边的人不是那个女孩，心里快速闪过一丝异样，有什么东西划过脑海，却来不及捕捉。

    五分钟之后，手机铃声再次响起，他刚刚接起来，电话那边压抑着声音突然传了过来，“先生，人不见了。”

    盖尔皱起眉头，“什么叫不见了？”

    “医院的人也不知道他去了哪里，昨天我们见过之后，他就失踪了。”电脑那边注意着措辞，小心翼翼做了回答。

    盖尔目光犀利扫向了乔恩夫，下意识将目标锁定在他的身上，昨天跟穆沙拉交谈是他的地盘上，如果房间有监听设备，那极有可能下手的人就是他。

    贺方的消失仿佛像是点燃了导火线，在这场两国外交友好的访问基础上，增添了一抹诡异的色彩。

    盖尔离开的时候，乔恩夫显然脸上也不大好看，因为在送走穆沙拉之后，他发现罗雯失踪了。

    尽管他不相信盖尔会有这样的胆量公然从他眼皮子底下把人掳走，可罗雯一消失，他将继续面临着失眠的痛苦，盖尔仍然是这次事情最大的嫌疑人。

    头疼地揉了揉额头，私人手机突然响起，电话那边带回来的消息令他震惊不已，“你说人消失了？”

    “是的，我们一直守在他的门外，早上有人探了一遍，我们随后也潜伏进去，发现人已经不见了。周围都是居民别墅区，没有发现地下通道。”电话那边的人声音绷得很紧，显然也是没有想到事情会这样发生。

    挂断了电话，乔恩夫坐在椅子上陷入了沉思。

    昨天晚上得知了穆沙拉想要寻找民间医生的消息，他就派人跟着盖尔的人，最后发现了贺方，贺方拒绝接手，那又是消失去了哪里？

 第458章 神的力量

    实际上多方围追堵截的贺方并没有失踪，老头昨晚喝了点酒，一觉就舒舒服服睡到了日上三竿，别人进出房间好几次都没醒过来。

    昨天罗雯跟他打完电话之后便觉得不妥，于是让刘翰之保护好老头，并且教他在房间里摆放一个隐身阵，当初云真人能悄声不响把船弄到公海，姜氏一族的八卦阵中，隐身术更是神乎其神。

    一个小小的隐身术便让两方精英无功而返，做了一个凭空消失的报告。

    就连上了飞机的穆沙拉也在琢磨要让人去强制请人，他看着窗外的晴空万里，白云漂浮，心里却是愁云惨雾，临到老了，他不为自己长命百岁而担忧，也不为自己的王位忧虑，却是因为膝下子孙凋零而奔波劳累。

    在中东那么多国家之中，哪一个皇室不是子孙济济，他年轻时候**成性，也有二十几个孩子，可是自己就像是被命运下了诅咒一样，孩子不断夭折死去，最后连一个继承人的位置都悬空。

    想到这里，他泪水连连，靠在窗边垂泪不已。

    “王，请您不要这样，擦干净您的泪水，生活还是美好的。”突然，身旁递来一方纸巾，清脆悦耳的女声突兀地响起。

    穆沙拉微微一愣，抬眼望去，看见面前站着的是一位身穿黑色西装，长相白皙美丽的东方女孩，尤其是一双眉眼，很是熟悉。

    “你是怎么上来的？想要做什么？”他当下就是一惊，神色戒备地退后了身子。因为面前的女孩不是别人，而是三天来都跟在乔恩夫身后的保镖。

    他跟着自己上了飞机。

    罗雯微微一笑，不顾他的害怕直接坐在他的对面，“王，我是来帮助你的。”

    头等舱里面就像是一个小型的房间，穆沙拉看着对面沙发上好以闲暇的东方女孩，身体紧绷着四处望了起来，空荡荡的房间里，只有自己一个人，保镖全部都守在了门口，这个女孩到底是从哪里冒出来的？

    他不敢喊叫，因为无论从身价跟惜命程度上，他显然冒不起这个风险，只能沉着应对，“是乔恩夫派你来的？”

    罗雯勾起嘴角，弯起的眉眼煞是好看，可她却是摇摇头，“不，我是来自第三方的力量，是来帮助您的。”

    “你指的帮助，是什么？”穆沙拉从头至尾都没有跟这个女孩说过话，更别提求助。

    罗雯再次将纸巾递上，缓缓地，一字一句说道：“我能够解救你的孩子，延续你的血脉继承大统。”

    穆沙拉心里一跳，心知自己在总统府跟盖尔的谈话还是被人窥探见，可面前这个女孩却是打从哪里冒出来的？

    “这位小姐，我凭什么相信你？”他不动声色地问着，眼睛一直在仔细观察罗雯，越看越是心惊，从面容上看，她还十分年轻，说是少女也不为过。

    这样的年纪能被乔恩夫留在身边当保镖护卫一国总统的安全，本事不容小觑。

    罗雯没有说话，只是拿起桌子上的玻璃杯，杯中没有水，就在穆沙拉疑惑不解的时候，滋滋的声音突然从杯中发出来，他吓了一跳，定睛一看，惊讶得下巴都要掉下来了。

    只见那只空杯子里有一道细小的光芒正在抖动，就像是灯泡里面的灯丝一样，耀眼非常，而光芒发出的源头，竟是少女素白的掌心。

    “我的天，这是闪电！”穆沙拉吓得说起了沙国话，身子一下子就跌出了沙发，堂堂一个国家的王狼狈而失态。

    罗雯放下了杯子，笑着看向老国王，“您已经看到了我的力量，这世界上有许多未知的力量封存在人的体内，而我的力量，能够拯救你的孩子。”

    沙国常年信奉宗教，相信这个世界上存在着神灵，对于自然未知的力量都有着敬畏心里。他知道这世界上有一些人身怀异术，跟自然的力量融为了一体，人们称之为异能者。

    “你真的可以拯救我的孩子？”穆沙拉仿佛看到了希望，在亿万人口当口，恐怕也找不出一个异能者，而今天居然就有一个活生生坐在自己的面前，可是他不敢掉以轻心，“怎么才可以确定你的力量能够治疗疾病？”

    罗雯弯着眉眼看他，“请让我触碰您的身体，以此来作为证明。”

    穆沙拉心中突然升起了警戒，一国之主的身体哪里能被不明的异能人士触碰。

    看他冷着脸，眼神中带着警惕，罗雯摊开手心，“相信我，国王陛下，我要是想杀你，根本不用触碰你的身体。况且，我还跟你谈成这交易。”

    闻言，穆沙拉才稍稍放下心，只要人是有所图谋便是最好控制，那些无欲无求的人才是最容易陷入疯狂的。

    罗雯将手放到他的胸口，隔着白袍并没有用力。

    穆沙拉只感觉到一股强大的力量涌进自己的心脏，鲜活的跳动好像回到了年轻的时候，他禁不住挺直了背脊，微微睁大了眼睛，精神都好了许多。

    “真是太神奇了，这就是神的力量。”直到罗雯坐回了原位，他才摸着自己的心脏，喃喃自语。蓦地又想起这次访问，乔恩夫以往难看的脸色缓和了不少，倦色一扫而空，原来竟然是秘密藏着异能者在身边随行治疗。

    他不禁想，只要有这样的人在身边，何愁生命无法得到永恒。

    罗雯重新拿起纸巾，微笑着递给他，“国王陛下，生活是美好的。”

    “呵呵，没错。”内心突然看到了曙光，穆沙拉脸上也不再愁眉不展，什么样的医生都比不上一个神仙来得可靠，他接过罗雯的纸巾，也正式接受两人缔结契约的关系。

    飞机一路回到了沙国，这个国土有一半面积是沙漠的国度又被称为沙漠之国，天气在这个时节是干燥且炎热的。

    这里的国民存在着严重的重男轻女思想，女人不能在外裸露皮肤，常年都必须将自己从头到尾包裹严实，就算是高温天气也只能露出一双眼睛来。

    罗雯下了飞机的一瞬间，就被迎面的飞沙迷住了眼睛，扑面而来的热风令人浑身都起了一身热汗。

 第459章 一屋子死婴

    对于突然出现在随性队伍中的女孩，穆沙拉没有点明，其他人也不好去问，沙国是一个地位尊卑，重男轻女极为典型的国家。

    裹着密不透风的长袍，罗雯乘上了轿车，沿途看着这座充满异域风情的国家，刚才一下飞机就接到了刘翰之的信息，证实有两方势力想要抓捕贺方。

    一股势力为乔恩夫确信无疑，只要是在总统府内进行的活动，断没有逃出他眼线的事情，抓捕贺方，借此要挟牵制沙国，确实是一个不错的选择。

    那么另外一股势力，除了他，便再无人选了。

    看着车子渐渐驶进巨大的宫殿，金碧辉煌，仿佛是古代帝王住所的殿宇在炙热阳光下折射出耀眼的金色光芒，黄金价格再昂贵，在这里也只是沧海一栗。

    这样充满了金钱味道的国家，也难怪他会动心了。

    由于长时间的旅途奔波，回到宫殿之后穆沙拉显得有些疲惫，体力上吃不消，所以先行安排罗雯住下，自己则回了房间休息。

    罗雯一路被人引领着到另外一旁的偏殿居住，因为沙国对于男女异性之间的接触跟关系限制十分严格，所以正殿住着的是男人，而偏殿全都是女性，就连守卫人员都是女兵。

    沿着长长的走廊过去，罗雯进入偏殿到自己房间不过两百米的距离，而她已经遇见了五个孕妇，肚子大小不一，可隆起的小腹却看得清楚。

    穆沙拉膝下子孙单薄，儿子女儿都早早夭折，剩下的一些儿子全都身体羸弱，卧病在**根本没有办法娶妻生子，可偏殿里却出了这么多孕妇，这情况着实有些诡异。

    白天炙热难耐的高温使人心情烦躁，到了夜里才稍微凉快一些，罗雯洗了一身澡，围着浴巾从浴室出来，这里连睡衣都是长袍，闷热麻烦得很，罗雯懒得去摆弄。

    沙国为了防止风沙，抵挡酷暑，房间的墙壁都比较厚，窗户却很小，给人一种闷在其中的感觉。

    罗雯不想换衣服出房间，索性用异能穿过墙壁将周围透视一遍。

    偏殿的房间很多，一排排数过去总共有一百多间，其中摆设跟风格全都一样，而居住着的女眷中有许多都是挺着肚子的孕妇。

    当罗雯掠过十几个房间之后，突然看到在最后边靠近走廊的位置，有一个孕妇正在进行生产，来回进出的女仆端着血水，旁边还有女兵在专门坐着记录。

    女人显然是头一回产子，疼痛折磨得她大汗淋漓，四周还有不少女仆按着她的身体，看着她哭喊全都默不作声，直到孩子生下来，整个人也已经几近虚脱，可她却不敢睡，努力挣扎着要去抱孩子，那边的女仆眼明手快把孩子抱到了一边接受医生的检查。

    医生前后探听了一下心跳脉搏，最后却是失望地摇了摇头，跟一边做记录的女兵说了一句什么，身边有女仆为孩子带上编码条，匆匆就把孩子抱走了。

    **上刚刚做了母亲的女人眼里充斥着泪水，痛苦地哀求众人，可是却没有人理会她的请求。

    罗雯皱了皱眉头，视线跟随着女仆的方向，只见她绕到了偏殿的后边，打开房间大门，将孩子放在了最近的一个摇篮里。

    罗雯放眼望去，顿时就起了一身鸡皮疙瘩。

    房间很大，灯光却很昏暗，墙壁上没有任何的装饰，也没有家居摆设，排列在房中整整齐齐的是一整排的小木**，每个小木**上边放着一个小婴儿，看大小应该都是刚出生，而此刻他们全都紧闭着眼睛，身上带着编码条，好似睡着了一般。

    不过罗雯却是知道，这些婴儿不是睡着了，而是奄奄一息，即将死去，里面有一些已经离开了人世。

    满满当当一屋子的婴儿就这样静静死去，场面太过惊心动魄，令罗雯一时间没有反应过来。

    而那个女仆早就在放下婴儿之后转身离开，关上大门，将房间上锁。

    罗雯百思不得其解，仔细观察刚才那个出生的婴儿，刚刚生出来还黄黄的，眼睛都还没有张开，小嘴倒是微微动着像是主动在吸食母乳一样，称不上可爱，可也没什么残疾跟明显的缺陷。

    刚才在场的医生是在检查完心跳之后才将孩子送走，难道孩子身上是存在着先天性的疾病？

    越想越有可能，罗雯迅速换上黑色长袍，悄声无息开门奔向右边尽头的走廊，右边走廊出去就是门口，距离门口之间有一个大的花园。

    黑暗中，那名医生抓着药箱低头快速走向门口，在经过一棵大棕榈树旁边的时候，脖子突然被人勒住往后拽，刚要喊出声就被捂住了口鼻，直到后背砸到了墙上，身前一个黑影挡住了她的视线，一把冰冷的就抵在了她的喉咙，低沉的女声开口道：“不要开口喊人，不然你会没命，我只是想要问你一些事情。”

    医生听着罗雯陌生的口音，一时间也不明白为什么会有外国人藏在了宫殿里，沙国注重血统纯正，十分排斥外来人种，就算是有客人到访大多数都是安排在外面的酒店。

    罗雯盯着她惊恐的脸，刻意压低了声音，“我问你，刚才接生的婴儿出了什么问题？”

    医生猛烈地摇头，“求求你放过我，我不能说，天神会惩罚我的。”

    罗雯眯起眼睛，将往前递过去，逼得她身体都僵住了，“那你猜猜看，现在我杀了你，你的神明会拯救你吗？”

    “不，求求你。”她动也不敢动，吓得脸色煞白，生死面前，哪里还有藏得住的真相，她最终还是吐露出了实情，“那个孩子心率不正常，活不长的。”

    “心率不正常可以用药，你怎么确定活不长？”那么多孩子出生就立刻扔掉，就只是因为心率不正常。

    那个医生摇了摇头，“不是的，这十几年来，有无数的孩子出生，全都是心率不正常，刚开始还抱着希望去治疗，可每一个都活不过几年，短的甚至才几天生命，所以我们才会在一开始生下来就把孩子送走，那样他才能少些痛苦。”

 第460章 恶魔的诅咒

    罗雯看着女医生眼眶中落下了泪水，口气却很坚定，她是真的不想那些孩子受苦才提早送他们去了天堂。

    十几年来她专门为皇室服务，经历了无数的实验跟失败，眼睁睁看着一个个刚出生的幼儿在自己的抢救下依然挽留不住，最后死在保温箱中，那种感觉经历久了，最后也渐渐变得狠心，也变得麻木。

    “明明母体是完全健康的，初期怀孕甚至到五六个月的时候胎儿检查各项指标都很正常，可是到了临盆的时候，突然就出现心律不齐的症状，我们根本就没有办法提前做好措施去防备。”从医几十年，她在往后这十几年中一直被这个魔咒困扰着，几乎无力挣脱，她喃喃流着泪水，“这里被下了诅咒，一定是被恶魔诅咒了。”

    罗雯看她神魂落魄的样子，悻悻收回了，也觉得对方也并不是助纣为虐的人，她有一颗医者的心，只是被磨掉了棱角。

    黑暗之中，罗雯轻轻开口，“世界上没有无缘无故的巧合，如果你有心拯救这些孩子，就将过往的研究资料交给我。”

    闻言，医生惊讶地抬起头，“你也是医生？”

    罗雯点点头，伸出自己的手，“我来自z国，相信你很快就会见到我。”

    医生迟疑了一下，还是伸出手与其相握，她也有些迷糊对方的用意。

    罗雯却已然掀开了整个事件的冰山一角，事情或许远远没有她想象的那么简单，而在异国他乡，调查事情没有一个帮手是一件十分麻烦的事情。

    隔天一早，罗雯就受到了穆沙拉的召见。

    休息了一晚上，老国王精神恢复过来，亲切地招呼罗雯一同用餐，这绝对跌破了众人的眼镜。

    在这样等级森严的国家，国王更是至高无上的存在，别说是一国之母都很少同桌吃饭，这神秘出现的少女到底是什么人，能收到这样崇高的待遇？

    “罗小姐，试试我们沙国的美食，味道偏重，不过美味有保证。”吃饭间，穆沙拉俨然化身成为一个慈祥和蔼的长者，还亲自演示为罗雯作介绍。

    罗雯学着用手抓了饭，品尝口中偏辣的味道，微微笑着点头，“味道确实很好。”

    “呵呵……请尽情享用。”穆沙拉乐呵呵，两人都呈现出一种其乐融融的状态。

    罗雯明白，现在穆沙拉巴不得把她奉为上宾，极力拉拢。异能者在普通人的眼里，那是一个充满着神秘色彩的存在，几乎是介乎于常人与天神之间，又可以为凡人所驱使。

    穆沙拉见识过罗雯神奇的力量，所以更加想要把她笼络在自己身边。

    “国王陛下，我想可以先看看王子的状况了。不过，我需要一个有经验的人从协助治疗。”吃完早饭，罗雯主动提出了去看望王子的要求。

    穆沙拉自然是欣喜，立即派人去把医生请过来，而随行的助手医生就是昨天被罗雯逼问的女医生，塞洛林。

    “罗，罗小姐，请允许我为您服务。”塞洛林几乎是一眼就认出了罗雯，毕竟出现在皇宫中的外国人，就只有这么一个，并且罗雯的眼睛很漂亮。

    “我说过，我们会再见面的。”罗雯笑着对她说道，转身随着侍卫去到二楼的一扇门前，“我希望对于知了这件事情，你能对我做到知无不言。”

    塞洛林一愣，想起那些丧命的孩子，如今国王将她请来，想必是极为厉害的高手，毫不犹豫点下头颅，“是，我必定遵守我的诺言。”

    随后塞洛林为罗雯介绍了宫殿里目前的情况，接下来即将要治疗的这位王子是穆沙拉的大王子穆德华，今年二十一岁，是目前最为适合继承大统的王位人选，他是最早发现出现心律不齐症状的王子，恰好当时被游历的贺方所救，这才维持了生命，可近些年他的心脏越来越衰弱，已经无法用药物跟仪器去辅助。

    罗雯跟塞洛林进入房间的时候，里头充盈的氧气瞬间冲进肺腑，令人感觉头脑一清，十分舒服。

    这四周门窗紧闭，穆沙拉为了儿子健康，将整个房间都充满了氧气。

    华贵的地毯，宽大的大**上，面色苍白的青年半盖着被子静静躺着，他的五官长得极为深邃迷人，棱角分明，常年病痛折磨令他看起来更像一个羸弱的美少年。

    罗雯靠近他便要上手去触碰，旁边的塞洛林惊呼一声，赶紧就拉住她不让动，“王子是男性，且身份尊贵，你不能直接去触碰他。”

    “那不然怎么看诊？”罗雯疑惑，望闻问切，这哪一样不是近距离接触。

    塞洛林不懂z国中医的看法，听罗雯的意思又是要亲自上手，于是便有些为难，“如果真的要这么做，那我去请男医生过来，他们会按照您的吩咐看诊的。”

    罗雯简直要晕倒，扶着额头，叹着气说道：“算了，你先去准备一个大木桶，还有满满一桶热水。”

    “好的。”塞洛林以为罗雯放弃，便匆匆下去准备。

    前脚她刚一走，罗雯之前就上手抓住了穆德华的手腕，细细给他号脉，单单听心跳就已经很虚弱，就算是再多的氧气也拯救不了他逐渐变弱的呼吸。

    有了最直观的实验体，罗雯当然要好好探究一下这个宫殿里发生的诡异事情，就像是面对实验室里解剖的尸体一样，她眼睛眨都不眨地扒掉穆德华的上衣，把被子踢到一边，看他白皙的上半身上隐隐浮动的青色血管，再用异能仔细盯着他心脏的地方。

    左右两边心房的血管是最开始的病变源头，血管窄小，里头有一个心脏起搏器，应该就是贺方当年放进去的那个，如今只能靠着它不断抽取输入血液才维持心脏的跳动，而随着血管不断萎缩，周围的血管经血量减少，也跟着日渐缩小，逐渐呈现出油尽灯枯的现象。

    血液没有问题，饮食也没有问题，所有孩子全部都带着这种先天性的弱点，可却不是遗传，而是在母体内发生的病变。

    罗雯皱着眉头，眼角突然发现了一件有趣的事情。

 第461章 装睡的王子

    穆德华是穆沙拉的长子，这么多年却一直养在宫殿之中，从来没有出现在公众视野，其一是穆沙拉只有这么一点血脉，怕儿子暴露出来会受到攻击，其二也是担心儿子早早夭折，王子的死去会引起国民情绪上的恐慌。

    所以，穆德华从小到大接触最多的就是医生，而且还仅限于男医生。

    罗雯原本想先往他心脏输送点能量，给老国王一点甜头，可是现在却又不急了。

    她勾着唇角，缓缓将手放到穆德华的胸口，微凉的手掌刺激得心脏微微起伏，而后罗雯没有运用异能，反而将手掌一点点下滑，贴着青筋隐隐浮现的胸口，下滑到胃部，肚子，腹部……

    啪的一声，一只大手猛地打过去，将她意味不明的手掌打开。

    原本在**上还昏迷不醒的穆德华睁开眼睛，一双漂亮的黑眼睛愤怒地瞪着她，“你要做什么？”

    “呵呵……”罗雯轻轻笑出了声，坐在**沿边上戏谑地看着他。

    “咳咳，你是什么人，想要对我做什么？”穆德华将长袍对开的衣襟扣上，初时的震惊跟愤怒过后，他迅速又恢复了冷静从容，好看的黑眼睛注意到罗雯的时候，微微眯起，“你是z国人，是当时救我的贺方后人？”

    罗雯清楚从他眼中看到了生存的希望，显然是穆沙拉之前向他承诺过找到贺方，所以此刻他才做了联想。

    不过，确实是歪打正着。

    “既然王子懂得z国医生，那就该懂得我们需要进行检查才能用药，当然，能够在您清醒的时候进行看诊也是最好的。”说到这里，罗雯脸上又露出了似笑非笑的表情。

    分明刚才是她发现穆德华清醒才故意捉弄他，可是现在却被她说成了突然清醒，穆德华心里生气，却无从辩驳。

    “王子的身体还没有到无法下地行走的地步，整天在**上赖着可是不利于健康的哦。”之前听说穆德华几乎几个月不见下**一次，每次下**想要行动，走不到房门口就因为心脏承受不了而放弃。可罗雯却是发现当年贺方装的起搏器效果极好，虽然这幅身体确实很残，可也没那么虚弱。

    被一个年纪比他还小的女人教训，还用小孩子的口吻说话，穆德华眼中再次升起了愤怒，冷着脸扭头不再看她，毕竟没有接触过外边社会的历练，已经二十一岁的男人反而像是没长大一样。

    罗雯也懂得适可而止，在对方炸毛之前将讲回了正题，“我不是贺方的弟子，而是国王陛下特别聘请回来的异能人士，我会试着用我的力量，去恢复你心脏的功能。”

    “异能？”穆德华听不懂，转头疑惑地看着她。

    “理论无法跟您解释，在塞洛林没有回来之前，请你配合我做第一次的治疗，盘腿坐在**上，与我面对面。”罗雯可不希望待会塞洛林看见她在冒犯他们国家尊贵的王子。

    穆德华生气罗雯的冒犯，可却不怀疑她的医术，因为刚才把脉检查的时候，手法很专业，确实是z国中医的号脉。

    为了身体的健康，他也无所顾忌。

    穿着长袍面对着罗雯，看着她将手放到自己心脏的位置，然后在他别扭想要闪躲的时候，一股力量涌进了心脏，徐缓却很强大的力量一点点注入心脏，堵塞收缩的血管被一点点扩张开来，血液加速了流通，缓慢跳动的心脏再次恢复正常的频率跳动。

    那种呼吸困难的感觉消失，整个人都好像轻盈了不少。

    他舒服地闭上眼睛，深呼吸了一口气，感觉棒极了。

    这样鲜活的感觉是从未感受过的，充满着神奇的魔力。

    异能……就是指拥有这种死而复生的能量吗？

    穆德华暗暗想着，那边罗雯收回掌心，第一次并没有用闪电的力量去刺激心脏，血管都太虚弱了，怕他承受不了。

    “谢谢你，我觉得舒服多了。”穆德华重新挣开眼睛，脸上露出了灿烂的笑容，尽管脸色还是病态的苍白，可他的眼睛里却充满着希望。

    “这些能量可能不会太久，也就是消耗品，我还需要时间找到彻底复原你的方法。”罗雯起身，看到门外走廊塞洛林已经指挥着医生队伍跟侍卫抬着木桶要进来了。

    穆德华听到复原两个字的时候，眼睛里放出了迷人的光亮，重重点头，“我相信你。”

    话音刚落，房门便被敲响，外头的塞洛林领着大木桶进来，随行的还有辅助的男性医生团队。

    罗雯注意到，在进门看到医生的一瞬间，穆德华眼中闪过一丝晦暗不明的神色。

    那些男性的医生，全都是国人。

    他们一进门见到穆德华坐在了**上，精神看来还很不错的样子，惊讶地张大了嘴巴，一副难以置信的模样，“天，我亲爱的王子，您看起来状态好极了，请让我们立刻为您检查。”

    为首的国医生说着，手里已经拿着听筒大步上前，却在临到**前的时候被一只小手拦下，悦耳清脆的声音隔着布料传来，“抱歉，王子殿下的主治医生现在是我，我不需要你们介入其中。”

    “什么？”男医生闻言，这才注意到穿着一身黑袍的罗雯，看到她一双东方眼眸的时候，心中震惊，“你就是国王陛下找回来的z国神医？”

    罗雯没有回答他，却是伸着胳膊寸步不让。

    男医生也很气愤，对方是个z国女人，初来乍到就要直接干涉他们问诊的权利，他蹙起眉头，“王子的身体最为重要，我们需要第一时间确认，才可以很好地跟国王陛下做汇报。”

    抬出了国王的名号，罗雯唇边勾起一丝冷笑，“你也可以去问问，现在国王陛下比较信任的人是谁？”

    双方气氛顿时就陷入了僵局，塞洛林站在旁边不知所措，她不清楚自己的一时考虑周全会造成这样的局面。

    “罗小姐，团队是由国那边专业权威的医生组成，多年来一直治疗着王子的身体，让他们做一下检查，也……”

    塞洛林话还没说完，就被罗雯打断，“那也不见得王子就好了。”

 第462章 干儿子

    罗雯的直言不讳直接被解读成了高傲与挑衅，这些在国被奉为权威的专家学者被一个年轻的东方女孩当众削了面皮，这对于他们来说是一种耻辱。

    “东方女孩，不要以为你让王子清醒就是多么了不起的事情，我们才是王子的主治医师。”国男人冷着脸，扬着语调用国话大声冲罗雯警告，哪个地盘上不讲究个先来后到，她一个小姑娘在这里孤立无援，现在越嚣张，到时候就有她哭鼻子的时候。

    可惜，他们遇上的是罗雯这种混不吝的人物，在道上也是敢想敢做的冒险家，这几个小医生她还不放在眼力。

    嘴角一勾，她露出一个冷笑，“听清楚了，现在，这里我说了算。”

    “你！”国男人气急，转身朝着门外就走，随行的团队全部撤出。

    塞洛林站在旁边很是为难，“罗小姐，这样要是告到了国王那里，您的处境会很艰难。”

    罗雯淡淡看了她一眼，回眸冲穆德华说道：“王子，请您泡到热水中，温热的水能够帮助您血液流通。”

    “好。”穆德华点头答应，看向罗雯的目光中多了一份信任。

    塞洛林惊奇地看着穆德华不用别人搀扶，自行起身走到大浴桶旁边，以往王子总是不太配合治疗，会任性耍脾气，想不到才短短功夫，他就已经那么信任罗雯了。

    塞洛林觉得，罗雯必定是一个好医生，才能跟病人保持良好的沟通关系。

    王子更衣沐浴，其他人都要回避，罗雯没什么心思欣赏美男沐浴，领着塞洛林出门。

    关上大门，罗雯突然站定了身形，声音冷淡对着身后的人说道：“塞洛林，往后作为我的助手，我希望你能遵守我的规矩。”

    塞洛林一愣，随即躬身垂下头颅，“您请说。”

    “从现在开始，王子的病情无论好坏，你一律不准向外透露，就连国王陛下，你也不能多说半句。”

    什么？塞洛林一惊，不让跟医疗团队说她可以理解，可是国王是王子的父亲，更是一国之主，“罗小姐，我觉得你没有权利隐瞒国王陛下。”

    在这个等级森严的国家，王就是金字塔的顶层，所有国民都要臣服并且听从号令，哪怕让你立刻去死，你都必须毫无二话，欺瞒这件事情着实为难了塞洛林。

    罗雯看着这个忠心耿耿的女人，轻笑出声，“呵呵，你放心，国王那边，我会亲自说明。”

    尽管得到了罗雯的保证，可塞洛林仍旧皱着眉头不放心。

    罗雯也不想多费口舌跟她多解释，眯着眼睛，眸子里藏着森冷跟警告，“塞洛林，认清楚你的身份，你不是国人的狗，只要效忠你的国王就行。”

    这话说得极为难听，可却也是事实。

    塞洛林是地地道道的本地人，在沙国也算是排的上号的医生，可是今天却被一群国人牵着鼻子走，虽然效忠于沙国，可也就算是个愚忠，也难怪那么多年穆德华都不亲近她。

    先行保住了穆德华的性命，罗雯吩咐塞洛林下去准备调查的事情，而她自己则在午饭时间再次受到了穆沙拉的召唤。

    这一次的主题明显就跟早上有着天壤之别，直到吃完饭，穆沙拉也是未发一言。

    罗雯却很轻松自在，兀自吃完饭，起身就要告辞回房间休息。

    “罗小姐，我听说，早上在穆德华的房间里，你跟医疗团队发生了争执。”穆沙拉坐在椅子上，微微合着眼睛，一副威严模样。

    闻言，罗雯坐回了位子上，好以闲暇地答道：“国王陛下，他们除了告状之外，有没有告诉你，王子已经可以清醒，并且可以下**行走了。”

    “是真的吗？”穆沙拉果然惊喜地叫出声来，神情激动地立刻将注意力全部集中到了儿子身上，“他是好了吗？”

    罗雯摇摇头，“没有那么快，只是给他心脏输了能量，暂时保住生命而已。”

    暂时保命……

    穆沙拉猛然意识到，这个少女不是一个普通人，更不是一个单纯的异能者。她能够被乔恩夫挖掘到，并且悄无声息来到沙国，站在他的面前与他平起平坐，正是说明了她的能力与她的野心完全成了正比。

    “罗小姐，之前我们已经说好了，事成之后，你想要什么，我都可以给你，绝不会食言。”穆沙拉冷声，对罗雯更是时刻都带着防备。

    罗雯耸耸肩，也不说自己要什么，只是眯着眼睛笑道：“国王陛下误会了，我只是不想自己的劳动成果，最后辛辛苦苦被人窃取了而已。”

    不想治疗的成果被人分一杯羹，这样高傲的性子倒是很符合神出鬼没的异能者，穆沙拉表示理解，对于罗雯表露出来的嫉妒心倒是不甚在意，人有所求才会好控制。

    “哎，我本来也是想让团队协助你，毕竟办起事情才方便。”沙国男女异性的等级很森严，罗雯又是个女大夫，诊治却是有困难，再说了，“这团队是我信任的干儿子派来的，不会有问题，你可以放心。十年前穆德华发病的时候，是他亲自带着团队过来，没有他，穆德华就没命了。”

    罗雯心里咯噔一声，干儿子……

    没有猜错的话，这个干儿子就是全球首富的那位男人，他竟然能神通广大混到了穆沙拉的干儿子。

    罗雯不动神色，翘着二郎腿出言讽刺道：“十年前是保住了命，可惜这十年来也仅仅只是保住了性命，如果不是没有办法，相信国王陛下不会火急火燎跑去找民间神医。”

    穆沙拉皱着眉头，显然对于罗雯抨击团队的事情不甚满意，可他不得不承认，罗雯说的是事实，而且现在他能相信的，也只有罗雯的能力。

    最终，他只能选择妥协，“好吧，日后我不会再让医疗团队的人进行治疗，也不会让他们干扰到你。”

    “那就好。”罗雯满意地点头，这才起身准备回房间休息，走到门口的时候，她突然想到了什么，回头冲着穆沙拉道：“我亲爱的王，为了解决我不能近距离触诊的事情，我希望你给我一个合适的名分，比如，王子的妹妹……”

 第463章 穆德华的警惕

    贪图一份独立而且大的功劳，自己独享一块大蛋糕，罗雯显露出来的这种贪婪的本性比之高高在上，藏着掖着装无欲无求那样子更让人放心。

    而她之所以选择了转变，为的也就是安穆沙拉的心。

    盖尔既然是穆沙拉的干儿子，这么多年把自己的血脉交给盖尔医治看护，其在穆沙拉的心中地位可见一斑。

    原本罗雯想搞策反，借用穆沙拉的力量去抗衡盖尔，如今看来，只能另找出路了。

    这个穆沙拉，很有可能才是盖尔这么多年依仗的幕后推手。

    她暴露出来的贪婪可以很好为她包裹上一层保护色，让穆沙拉降低防备心理，更加放心把小人放在自己的身边。

    至于提出的那个条件，罗雯是真的没有想过老国王会答应，所以在她拿到授予沙国公主头衔报告的时候，心中还是充满了惊讶。

    不过转念也很好理解，她的异能，足以令这些顶层的大佬捧着金山银山来挽留她。

    左右只是个封号，而且公主并没有实权，穆沙拉给的十分爽快。

    再见到穆德华的时候，他已经对面前的这个少女刮目相看，同时也升起了戒备警惕。

    “现在，我应该喊你一声哥哥。”罗雯轻笑出声，弯弯的眉眼很是美丽动人。

    穆德华冷哼一声，把头转了过去，“哼，得个名不副实的公主头衔，一辈子被人利用，有什么好的。”

    罗雯挑眉，上前将医药箱放到**头边上，取出一副银针来，“你倒是还不笨，所以你排斥国的医疗团队，是因为你知道他们不怀好意？”

    穆德华一愣，眼中露出了诧异的神色，随即他敛下眼皮，“不知道你在说什么，自己想要独占鳌头还污蔑别人不怀好意。”

    “呵呵……”闻言，罗雯轻笑着摇头，将一根银针迅速扎到他心脏的穴位上，惊得他叫出声来，反应过来知道自己被耍了，便愤怒地瞪着面前的少女。

    “我难道说错了吗，我听说你一路跟着父亲过来，赶走了医疗团队，又借着接近我的借口，讨到了公主的名号。”穆德华愤怒地指责罗雯的贪婪，气得胸口不断起伏。

    “哦？这些你都是听谁说的？”罗雯没有生气，反而是抓住了他话语中的重点，出手把银针扎向他的腰腹，促使他躺到**上。

    腰使不上力气，穆德华暗骂她卑鄙，对于她的问题确实眼神闪躲，不予以回答。

    罗雯一针针迅速扎向皮肤，手脚速度奇快，不到两分钟功夫就把堂堂沙国王子扎成了一只刺猬，看他一脸愤怒却完全无法动弹的模样，她好以闲暇坐在**头，戏谑道：“王子殿下，有没有告诉过你，你很不擅长伪装，也不擅长掩饰。”

    “哼。”对此，穆德华扭过头用一个后脑勺回答了她。

    罗雯也不在意，看着房间内部摆放的医疗设备，继续轻声开口说道：“你在这个房间生活了十几年，每天对着那批人，就算心思再单纯，谁是善心谁是恶意，我相信你分得很清楚。我听说之前你很不愿意配合治疗，也经常自暴自弃，这么多年身体才会越来越虚弱。可我很清楚，你的身体并没有真的到油尽灯枯的地步，也不是根本出不了门，你只是在装虚弱。我在想，你必定不是想装给你父亲看，那另外就只有一个可能，你是在装给医疗团队看。”

    她的声音不疾不徐，抽丝剥茧般将穆德华的小心思一点点剖析，而穆德华始终紧紧闭着眼睛，生怕再泄露自己一星半点的情绪。

    可是，罗雯最后一句总结陈词，彻底击垮了他的防线。

    “我想，你在防备的人，是这个团队背后的黑手，也就是国王陛下的干儿子，你好心的干哥哥，盖尔先生。”

    穆德华心头一条，穴位被银针刺激得隐隐发疼，但是他顾不上这些，只是用眼睛死死盯着罗雯，“你认识盖尔？”

    罗雯心中笑他太经不起考究，面上却是微笑着点头，“这次我会到沙国，就是追着他的身份过来的，他是我的敌人。”

    穆德华将信将疑，却没有办法从那双清澈的眼眸中看出半分异样，可联想到她昨天拦着医疗团队，又有几分信了，“你跟盖尔，有什么仇恨？”

    这句什么仇什么怨，罗雯当然不会杀到编造一出杀人全家的谎话，索性也就开诚布公地讲，“我之前在e国收复科维尔家族，跟盖尔发生了冲突，结下了梁子。”

    科维尔家族……穆德华猛地张大了眼睛，不可置信惊呼出声，“你就是z国境内的黑-帮组织？”

    “嗯？你倒是挺关注国际形势的。”罗雯其实也就是故意打压穆德华，毕竟是在皇室长大的孩子，从小培养的心机城府，哪样都不是普通人能比得上的。

    他能感觉到自身受到了威胁，暗中蓄力待发，培养自己的势力，其实是一件很正常的事情。

    穆德华却是万万没想到，面前年纪比他还小少女竟然是一个国家黑-帮的老大，而且还心狠手辣拿下了科维尔那个疯狂的家族。

    “好了，我给你交底，你也该给我透露一下，我们富有的首富先生到底是怎么成为你的哥哥的。”她没有继续挖掘穆德华身上的秘密，而是将目标转向了盖尔，这在很多程度上降低了穆德华的戒心。

    他想了想，觉得多一个联盟战友有益无害，于是便将盖尔的来历爆了出来，“你口中的盖尔其实是我父亲领养的孤儿，后来放到了国做了卧底，为的就是监测国新型武器的研发，没想到最后他自己窃取了机密文件，依靠着贩军火发家，最后靠着将军火跟设计图输入沙国，一步步成为了全球首富，连我父亲都对他刮目相看，有心重用他，在多个国家高层，他的身份是大家所熟悉的一个秘密，这也成了他输入军火的方便之门。”

    所以，这个人之所以能迅速窜起，当上全球最年轻的首富，依靠的就是老国王在背后的支持。

 第464章 挖井工程

    其实这对罗雯来说，既是一个好消息，又是一个坏消息。

    好的地方自然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，总算抓到了这位狡猾商人的软肋，而坏消息就是敌人的力量太过强大，她是一个被架空的公主，对方却是货真价实的干儿子。

    “你这么抗拒医疗团队，是发现盖尔在其中动了手脚？”罗雯一边用异能观察穆德华身体的状况，一边状似漫不经心地问着。

    穆德华用眼角瞥了她一眼，嘲讽地勾起嘴角，“不用白费心思了，我不会跟你合作，论起盖尔这种熟悉而近在眼前的敌人，挑战未知的事物并不是一个明确的选择。”

    很显然，穆德华是一个心思很聪明，直觉也很敏锐度的人。

    “那好吧，就让我们维持友好的医生跟患者关系，但是在我调查病因的过程中，希望你能配合。”罗雯耸耸肩表示放弃，她直白表现出想要拉拢对方的样子，可也不急于一时，穆德华越聪明敏锐，这个合作伙伴才更有价值。

    现在，罗雯最主要是调查出宫廷内母体产生病变源头。

    经过她的观察，所有稍大一点的青年男性都保持着健康的体魄，而在一个区间范围之内，生养在宫殿内的女性在怀孕之后，统统产生了病变，可是疾病不会损坏母体，而是带到了胎儿的身上。

    将所有几十年来出生的记录跟病变的人群进行比对，罗雯将疾病爆发的时间锁定在二十一年前，正好就是穆德华出生的那一年。

    罗雯结合二十一年前宫殿内外发生的重大事件，一件件进行分析，发现了其中的蹊跷，而这个蹊跷让她迟迟捉摸不透。

    第三次进行治疗的时候，穆德华表现得十分积极，因为他能感觉到自己的身体跟精神都在逐渐恢复，这个少女虽然有所图谋，可也算是尽心尽力。

    今天照例泡在浴桶之中，热气蒸得他大汗淋漓，而罗雯靠在门边，眉头深锁，似乎想事情有些失神。

    他从上次听说她要调查病因就一直暗中注意着，整个宫殿几乎都有她活跃的影子，心里有些好奇事情的进展，轻咳一声道：“病因找到了吗？”

    罗雯回过神来，摇了摇头没有想要继续交流的意思。

    穆德华心想这东方女孩就是早熟，若是别的小女生在这个年纪最是叽叽喳喳的时候，被人问一句都全部往外倒，哪里像她一样深沉。

    得不得说，罗雯无形中给咱们沙国王子树立了错误的东方女性形象。

    他忍不住撇撇嘴，“别逞强了，你不是本地人，塞洛林是个女人，没有多大的权利，靠你们两个人瞎找，还不如问我这个当事人来得快。”

    罗雯并不是不想问他，只是……想了想，她还是决定试一试，“现在可以基本确定，事情发生时间就在你出生的那一年，不过年前这里发生了干旱，有人提议挖井，最后却死了几个人，事情不了了之，我问过塞洛林，她对这件事情讳莫如深。”

    在沙国挖井，可能挖不出来水，石油倒是可能性多一些。

    只是事情只进行了半个月就遭到了周边民众的反对，后来还死了人。

    罗雯没将这件事情拿出来问穆德华是因为时间太过久远，就算是拉近十来年，他都未必记得。

    穆德华脸色被蒸得很红，脑子却是飞速转动，半天才幽幽说道：“这件事情我也调查过，当时大旱，我的母亲怀着我一直想架一个花棚，在花棚下乘凉，有一个秘书提出了挖井的建议，工程进行到一半的时候，土里挖出了很多尸体骨头。外边有流言，说是神明在惩罚宫廷太过骄奢淫-逸，隔不久就闹出了人命，每一个施工的井都有人出事，碍于流言跟神明的旨意，施工才停止进行。”

    这些年穆德华整天养在宫殿里，眼看着诅咒一样的噩梦笼罩着整个皇室，暗中也是调查过这件事情，特别对于自己出生那一年发生的事情格外留心。

    “你也认为是神明的惩罚？”罗雯靠在墙上看他，估摸着时间差不多让他出来。她本身并没有什么宗教信仰，是一个唯物主义论者，讲究凡事皆有因果。

    穆德华套上长袍，坐到**边擦拭着脸上的汗水，闻言却是摇了摇头，“神明固然不可亵渎，可也难免被人利用，这件事情恐怕是有人借了神明的名义，在抨击我的母亲，那件事情之后，我的母亲终日郁郁寡欢，生下我的时候就难产死了。”

    讲起早逝的母亲，穆德华脸上并没有太大的情绪变化，毕竟生养的记忆太过单薄，他打小承受着病魔的折磨，心性更是比一般人要更坚强。

    罗雯心里却没有完全认同他的观点，“这件事情相关的人员几乎都死了，知道的几个人也都是守口如瓶，那个时间里，盖尔充当了什么角色？”

    “他？”穆德华皱起眉头，显然没有想到罗雯会把盖尔计算在内，“那个时候，盖尔只有十几岁，虽然学习成绩很好，可是整天捣鼓一些莫名其的发明创作，父亲很不喜欢，那次挖井为了锻炼他，好像是派他去了工地，出了事情之后，他就去了国。”

    十四五岁的年纪，而且还是一个学生，在整个工程中又是不起眼的角色，穆德华根本就没有往他身上。

    罗雯也没有直接的证据去指证，只是从零星的碎片中，隐隐嗅到了盖尔的气味。

    基本锁定了事件，罗雯开始扩大对事件影响范围的调查，最后发现以皇宫为中心点，半径十公里内都有居民受到了诅咒。

    这些人一开始在接受采访的时候，因为害怕神明惩罚并不肯说实话，还是罗雯罗列了这些上了年纪没有孩子居民的范围，最后才发现了规律。

    图纸上头画出的圆圈中星星点点，罗雯盯着圆圈看了许久，最后喃喃自语，“雷达辐射圈……”

    没错，这种诅咒倒像是以皇宫为中心蔓延开去的辐射圈。

 第465章 王子第一刀

    罗雯基本可以肯定病因是由于某种辐射性物体引起，在接下来每天的任务当中，她都会用异能仔仔细细扫过一遍宫殿的一角，进行地毯式的搜索。

    所以，在整整半个月以来，她的身影成天就在沙国皇室中晃悠。

    这天，她在正殿后边的偏殿进行搜索，连续在女眷居住的偏殿找了那么多天都一无所获，罗雯才转移了目标。

    这个偏殿是皇室王子公主们居住的地方，后来因为夭折人数太多，为了增添人气，穆沙拉允许官员的孩子送到这边一同接受宫廷礼仪的学习。

    长长的走廊间或种着棕榈树，高大的树冠遮天蔽日，走廊上一片阴凉，罗雯状似漫不经心散着步，一边用异能掠过房间，整个建筑呈现四方长筒形状，一眼看过去贯通着十几个房间，有各种分门别类的教室，还有居住的学生房间，就跟学校差不多。

    其中还有许多空置下来的房间，排序并没有规则，里面虽然摆设着东西，可是整个房间已经覆盖着一层厚厚的灰，显然是无人居住。

    连续查看了几十个房间，她疲惫地闭了闭眼睛，暂时看向外边青葱翠绿的草坪，舒缓一下眼部神经。

    过了几分钟，走廊另外一边传来了脚步声，伴随而来的还有说笑声。

    罗雯转头看过去，正好与几个穿着白色长袍的男子打了照面，拥有东方女性独特的大眼睛立刻引起了几个男子的注意，他们朝前向罗雯敬礼，“想必这位就是我们敬爱的穆雯公主。”

    穆雯是进入皇室接受册封时候留下的名字。

    罗雯点点头，声音有些清淡，“你们好。”她能感觉到这些人看待自己的眼光并不友好，也没有兴趣交谈，她抬步就要继续往前走。

    岂料对方突然伸手拦在自己的身前，居高临下打量了下来，“公主殿下负责王子的医护工作，不知道王子可是已经好了？”

    “无可奉告。”罗雯冷冷扔下这四个字，抬手一挥，衣袖几乎都没有碰到男子的手，那人却整个手臂向外甩飞了出去，人也踉跄着倒向了同伴。

    “站住！”男子稳住了身形，愤怒地回身冲着罗雯咆哮，后者脚步不停，自顾自向前走，几个男人大步追上去再次把人拦下。

    罗雯顿住脚步，挑起了眉梢，在考虑要不要把他们揍一顿。

    许是那眼神太过犀利，几个一米八几的大男人一时间被震住，心里有些忐忑。

    可转念一想，左右面前的女人不过是个外国人，跟皇室没有半毛钱的血统关系。

    刚才被教训的男人阴沉着脸色，揉着半边酸痛的胳膊，冷哼一声，讽刺道：“你拽什么拽，不就是靠着那个病怏怏的穆德华上位嘛，真把自己当公主了，我告诉你，你在皇室里，什么也不是。”

    整个宫殿说大不大，说小不小，罗雯为了给王子治疗提出了要加封地位的事情很快就惹得众人皆知，他们都知道这个东方女孩借着穆德华上了位，可实际上却没有任何的权利，地位连他们这些官员的孩子都不如。

    所以他们才敢大胆去打听穆德华的病情，却没有想到撞了个满头包。

    闻言，罗雯却没有生气，可以说是平静无波，晶莹的眸子深邃而清澈，幽幽盯着面前的男人，“看来你是连穆德华王子都不放在眼里。”

    “你胡说什么？”男子下意识目光闪躲，好似在少女的逼视下想法都被看透一样，这种感觉极为不舒服，所以他借用大声的反驳来给自己打气。

    哼，对付这种小人，就得用小人的招数。

    “请你认清楚，现在我跟你，谁更接近国王跟王子，如果把你刚才那番言论说给王子听，不知道善良的王子会不会看在神灵的份上宽恕你呢。”末了，罗雯沉沉笑出声来，心情十分愉悦。

    “你……恶毒的东方女人。”男人咬牙切齿，恨不得动手撕了她，可心里又惧怕她真的去告状。

    就在双方僵持不下的时候，一道清朗的声音传来，“你不是想知道我的身体状况吗，为什么不亲自问我呢？”

    几个人都是一愣，随即转头看向走廊的拐角处，一身白袍，身形纤瘦的穆德华正缓缓朝他们这边走来，阳光斑驳洒在他的脸上，将那张漂亮白皙的脸渡上一层金色的光，神圣而高贵。

    穆德华当年还未出生的时候就被预言为神灵的使者，若不是身体羸弱，恐怕已经是整个沙国子民最为崇高的信仰了。

    罗雯也没想到他会到这里来，躬身冲着他微笑行礼，“王子殿下。”

    几个男子也是头一回见到传说中的穆德华王子，惊讶于他容貌上的俊美之外，也更是诧异非常，穆德华竟然已经能够下**出来走动了，那他的身体是已经完全康复了吗……

    怀揣着无数的疑问，几人连忙行礼，“王子殿下。”

    穆德华走到刚才那名为难罗雯的男子身前，神色平和，气质却油然比这贵族的男子要高贵上许多，“刚才听到你关心我的身体状况，我很高兴。”

    “啊，我们，我们都在时刻记挂着您的健康。”男人已经忍不住满头冒汗了，头低着一直不敢抬起来。

    他现在只希望，刚才他辱骂罗雯的那些话没有被穆德华听见。

    可是很显然，他今天的运气不怎么好。

    穆德华将视线落到罗雯的身上，嘴角微不可闻勾勒出一个好看的弧度，再放到男人身上的时候已经成了冷然，“我能够健康地出现，同你们见面，完全是因为我的妹妹，穆雯公主。我心里对她十分感激，只是刚才我听见各位对她似乎有些意见。”

    “没有，没有，只是一场误会，是我们无礼冲撞了公主，请王子跟公主恕罪。”几名男子此时哪里还看不出来穆德华是在给罗雯撑腰，心中是又惊又怕，赶紧点头哈腰道歉，就差跪下来了。

    哎，真是一个狗眼看人低的世界，罗雯看着这几个前后态度判若两人的男子，凉凉靠着柱子站着。

    接下来，就是欣赏穆德华重现皇室开的第一刀。

 第466章 立威

    穆德华并非是悄无声息出门活动，宫殿之中守卫众多，一直受着严密保护的王子殿下出门活动，那可是头等大事，偏殿这边走廊四个角已经布满了重兵。

    而现在穆德华当着众人的面冷着脸色，明显一副风雨欲来之势，所有士兵都噤若寒蝉，保持沉默的守卫。

    几个男子躬身垂着头，额头已经渗出了汗水，“王子殿下，我们不是有意冒犯，请殿下恕罪。”他们万万没有想到，穆德华会如此重视一个东方女孩，只因为她医术高超便另眼相待，并且真的打算认其为妹妹。

    要知道，穆德华这一句肯定在无形中将罗雯的地位上升了多少档次，如果最后穆德华治愈，他就是王位的不二人选，届时罗雯这个公主可就是货真价实。

    穆德华看着这几个高官子弟，平常他也关注着这些人的动向，仗着进了皇室学习，没少在外头耀武扬威，今天他们敢公然为难罗雯，就是在发出一个信号。

    “来人。”穆德华抬手，白色宽大的袖子在微风中微微摆动，他的声音清冷而平静，“脱了他们的衣服，施刑每人五十鞭。”

    “是。”侍卫应声上前，将几人围在中间，抽出了腰间的皮鞭。

    沙国虽然如今已经有明确的法律，可是一些习俗跟传统观念还在深刻扎根在人们的脑海中，比如沙国的女人不能开车，一旦被发现就会被施行鞭刑，皇室的等级更是森严。

    以下犯上，还被抓个现行，就算在外边怎么蛮横，现在也只得乖乖服刑。

    风声刮过耳边，啪地一声，一鞭子甩在了肉上，几个男人同时发出了惨叫，裸-露的后背立刻浮现出血痕，士兵的皮鞭都是经过特别的，一下子下去就会皮开肉绽。

    十来鞭子下去，其中已经有人痛晕了过去，空气中的血腥味扩散开来，令人为之心惊。

    这边惩罚的动静很快便把几位男子的父亲召唤了来，他们早上都在正殿那边参加会议，给国王汇报工作，本来想顺便过来看看孩子的学习情况，却不想走到半路就听说他们被施刑了。

    “天，那是，那是穆德华王子殿下。”几个官员远远看到了穆德华，全都惊讶地张大了嘴巴。因为穆德华已经成年，所以官员们必须进行朝拜，可由于他的身体状况，这朝拜就变成了一年一次。

    前不久刚刚见到他躺在**上昏迷不醒，一副即将撒手人寰的虚弱模样，转眼就看到他出门来走动，几个老官员心中惊诧不已，同时也是心头沉甸甸。

    迎上前去行礼之后，他们才敢为自己的孩子求情。

    “王子殿下，孩子们都不懂事，若是冲撞了您，请您一定要宽恕，五十鞭的刑罚，他们的身子骨，恐怕会承受不住啊。”普通人受这宫廷二十鞭就要在**上养一个月，五十鞭要是下去，那人估计就要被打残废了。

    几个人集体挡在穆德华的前面，企图用联名的方式给他施压。

    穆德华却寸步不让，冷着脸看这几位官员不顾身份就拦在前边，唇边勾起冷笑，“不是我不够宽容大度，而是有些话不能乱说。这几位少爷们进入皇室学习礼仪，却在背后出言侮辱穆雯公主，更甚者诅咒本王。我今天不施刑惩罚，以后，难保这宫殿就要易主了……”

    “王，王子言重……”几个老官员被这莫大的罪名吓得身子一抖，声音都不自觉低下了许多，心中也是后悔平日里对自家孩子疏于管教，竟然敢在宫殿内公然侮辱王子公主。

    而穆德华更是以小化大，把事情上升到王位上，这要是被安上了，可不止鞭刑那么简单。

    几个人再也不敢说话，听着耳边鞭子打在肉上的声音，心里再疼也只得忍着。

    五十鞭打完，基本几个人也全都晕过去了。

    “抬下去，让本王的专属医疗团队好好治疗，都是沙国的子民，你们不把我放在眼里，我却要把你们放在心里。”穆德华轻叹一声，让侍卫把人送去治疗，还不忘对官员们体恤一番。

    几个老油条赶紧谢过王子的美意，心里已然掀起了惊涛骇浪。

    这哪里是一个从未接触过政事，心思单纯，只觉得任性的病秧子，穆德华这一顿鞭子一颗糖的做法，简直令他们哑口无言，手段之狠辣，为人所畏惧。

    “穆雯，陪我顺便去走走吧。”处理完事情，穆德华才转头看向一旁的罗雯，发现她还津津有味欣赏着这群官员哭丧的脸，嘴角不自觉扬起一丝温暖的笑容。

    “好。”罗雯直起身体，微笑着走到穆德华的身边，双双离开走廊。

    由此，穆德华身体恢复健康的消息不胫而走，新册封的穆雯公主受到重视也如**春风散播开来。

    罗雯却是知道，穆德华出头给她撑腰一半是出于恩情，另一半却是借着事件杀鸡儆猴，树立自己的威信，向外界放出一个信号，沙国王位后继有人。

    多年来病痛折磨其实早就已经把他这位王子的权力架空，外面多少双眼睛在盯着空缺的王位，更是伺机等待着穆德华的死亡，所以那些官员子弟才会向罗雯打听穆德华的情况。

    穆德华的一鸣惊人直接给那些伺机等待的人敲响了警钟。

    无论哪个朝代，在皇室中生活，永远都得步步为营。

    “我听说你最近一直在宫殿内溜达，是在找什么东西吗？”路上，两人没有回正殿那边休息，而是继续绕着偏殿这边的走廊闲逛，穆德华开口问她。

    罗雯点头，自打上次他透露消息给自己之后，两人在调查病因这件事情上算是达成了联盟，“我怀疑疾病源头就藏在宫殿之内，是一种呈现放射性的物品，你有头绪吗？”

    “放射性物品……除了核-武器有放射性，就剩下一些化学的东西能出来，对了，我想到一个地方，你跟我来。”穆德华灵机一动，加快了脚步，带着罗雯拐进偏殿鳞次栉比的房间内部。

 第467章 锁定源头

    罗雯跟在穆德华的身后，七拐八拐进了一间空置的房间，尘封许久的空间布满了灰尘，惹得穆德华在刚进去的时候剧烈地咳嗽。

    “你先站到门外。”罗雯将他扶到门口走廊的长椅上坐下，现在还没有找到治愈他的办法，所以凡事都得仔细点。

    “咳咳……”穆德华轻咳了两声，脸色总算恢复了正常，这才没有坚持要进去，只是对罗雯说道：“这个房间是以前盖尔住过的，我之前说过，他的学习成绩很好，喜欢搞发明创作，摆弄的就是化学药品一类的东西。”

    闻言，罗雯心头一跳，“这些空置下来的房间是以前夭折王子公主们留下的？”

    “嗯。”穆德华眸中的神采黯淡了下来，“就算他们都走了，父亲也不舍得去改变他们的一切，所以维持了他们临走前的样子，彻底尘封起来。”

    罗雯心头喟叹，无声拍了拍穆德华的肩膀，以表安慰。

    独自一人进入房间，因为这间屋子位置偏僻，刚才罗雯还没有查看到这里，这里的一切跟前边几间屋子不同之处，在于桌上摆放了许多试管跟瓶瓶罐罐。

    在十四岁之前，盖尔都在这里进行学习跟起居生活，当时在同辈的孩童当中，盖尔学习成绩突出，十分优秀，在化学方面的创作天赋甚至堪比天才，穆沙拉见他整天喜欢捣鼓这些东西，便曾经对他说过，允许他去研究院工作，可是却被盖尔拒绝。

    在那之后，旁人就再也很少见到盖尔去摆弄他的创作，大多数时间他都自己躲在屋子里偷偷进行研究，那张书桌上有许多液体腐蚀过的痕迹，桌上还有许多纸张。

    罗雯细细辨别上边的内容，从分子结构到成品的危害缺陷都标注得十分清楚，这对于一个十四岁的小孩来说，绝对是一种难能可贵的天赋。

    可是在罗雯翻阅了十几张研究报告之后，她发现了一个问题。

    化学家的每一样发明创作几乎都是有用处的，然后在缺陷中不断，将用处无限扩大，可盖尔的这些创作，每一张都之写明了危害跟缺陷，而且研究的方向都照着腐蚀性极强的范围上走，就好像研究这些东西本身就是为了扩大缺陷一样。

    不对，罗雯猛然意识到问题所在，这些下脚标准的危害性就是盖尔研究的真正目的，这在他的眼中就是用处。

    拿着那些纸张出了门，坐在长椅之上，罗雯皱着眉头询问穆德华，“盖尔以前的性格是怎么样的？”

    穆德华将盖尔视若大敌，所以对他过往的事情都调查得十分清楚，“我听父亲说过，把他捡回来的时候，他的性格很是凶狠，跟狼崽一样，很孤僻，不跟同龄人接触，整个天阴沉着一张脸，就连侍卫都不喜欢他，私底下欺负过他。后来长大了，去上了学，他性格才开朗起来，很听父亲的话。”

    罗雯陷入了沉思，事情发展到这里，心中对于这一系列事件的始作俑者呼之欲出，只是病源没有找到，现在说什么都会成为诬陷跟口说无凭。

    穆德华却看出了她的心思，看她抓着纸张没有说话，微笑着去拉她的手，后者一愣，下意识就要抽回，却见到穆德华眼中的那一抹温柔，“罗雯，我是真的把你当成了我的妹妹。这么多年，父亲孜孜不倦不死心诞下子嗣，却是成批成批陷入死亡的阴影，身边太多人监视着我，盼着我早点死，你的出现，带来了生存的希望。所以，有什么事情需要我帮忙，我定会全力帮助你，只希望你能早日找到医治我的方法……”

    那只被握住的小手隐隐作痛，罗雯可以感觉到穆德华心中对于生命的渴望，这一刻他将自己的软弱暴露出来，就是为了跟罗雯建立起亲密的。

    他知道，罗雯一次次换着方法给他做治疗，实际上就是在尝试，尝试便意味着真正有效的方法还没有找到，可是，他只能将希望寄托在她的身上。

    罗雯回眸，冲他弯起了眉眼，“等你登上了王位，我收取的报酬，可不会少。”

    穆德华也是一愣，随即咧着嘴无声笑了起来，点点头，“好，我答应你。”他懂得这个少女的贪婪只是一种伪装，为了掩盖住世人对她的猜忌跟忌惮，这个人比之自己，还要狡猾聪明。

    双方迅速达成了联盟协议，罗雯将拉拢的对象从老国王转移到了这位同自己有着共同敌人，并且名正言顺可以继承大统的王子身上。

    接下来锁定了化学物质有可能造成永久性伤害的物质，罗雯让塞洛林秘密采集了土壤，水源，常见植物几种去进行化验比对。

    化验结果出来的时候，塞洛林连夜摸到了罗雯的房间，进行了报告。

    “皇宫中的水源并没有问题，土壤跟植物上边也没有任何的毒性，可是我根据您提出的辐射理念，对比了一下周边的土壤跟植物成分，发现宫殿这边的土壤中酸性指数超标，这对于人体不会有影响，可是植物上边就有很大的影响，几乎所有的植物上边分子结构都发生了异变，平常的毒性检查根本检测出来。”

    因为沙国的绿化本来就少，宫殿这边的植物生长茂盛，跟外头周围的植物鲜少有人发现进行比对，所以以往调查中才会出现纰漏。

    罗雯将土壤锁定为重点目标，再加上之前的调查分析，时间推到二十一年前，跟土壤有关的便是发生了命案的挖井事件。

    因为塞洛林跟罗雯都没有参与过那次的事件，也没有更多的渠道去了解，所以罗雯去寻求穆德华的协助，后者答应得十分爽快，亲自指派信得过的手下陪同罗雯去找当年几处工程实施的现场。

    这些工程现场因为出了人命，所以后来宫殿扩张避忌王者，全都绕开了事发现场，有的地方种上了植物，有些地方设置成了拐角的空地，目标倒是容易确定得多。

    为了避开盖尔的眼线，罗雯决定在夜晚进行搜查。

 第468章 金属物体

    当罗雯看到一身黑衣的穆德华时候，简直头痛欲裂，这病怏怏带着人工心脏的破小孩半夜还要体验一把惊险刺激，要是小心脏承受不了，又得折腾她花费功夫。

    可是人已经来了，帮手也是他找的，罗雯没有办法把人轰走。

    三人在夜里绕开岗哨跟监视器，逐一对工程点进行排查。

    “你这样两手空空，怎么检查？”穆德华左右打量着双手背在身后的罗雯，要探测土壤下边是不是有东西，至少也应该找一个探测仪吧。

    罗雯在黑暗中冲他咧开嘴，指了指自己的眼睛，“这里，就是最好的探测仪。”

    穆德华一愣，这才想起罗雯身怀异术，能力十分神奇出众。从一开始的排斥怀疑到如今的联盟合作，越是接触便越会发现，这个少女偶尔也会露出天真浪漫的一面。

    三人先从偏殿那边开始排查，在花园的角落里找到一个半径三米宽的地方。

    “这里是当年第一个事发地点，工程开始之后，在这个地方挖出了人体的骨骸，事情一开始被隐瞒了下来，可随后也在这里发生了命案。”助手一边介绍，一边觉得背后阴风阵阵，背后遍体生寒。

    罗雯看他害怕后退的模样，自行站到中心点的位置，用异能透视进土壤，下探到十来米深的地方，果然看到了一具具尸体的残骸，不过当时人们惧怕神灵的力量，发现出事之后立刻将尸骨重新填进泥土里，造成了尸体破损，很难再分辨出是他杀还是意外。

    不过，罗雯倒是发现了一个奇怪的事情。

    沙国气候干燥，缺乏水源，不像z国南方多雨水气候也潮湿，可在干燥土壤中的尸骨却腐蚀得十分严重，骨头看上去就像被虫子蛀了一样。

    不对，罗雯猛地抬眼看向身旁的偏殿，黑暗之中异能直接透视过去，盖尔那间摆满了试管的房间就在这附近，那下面的尸骨很有可能是被酸性极强的腐蚀性药品给腐蚀掉的。

    “这宫廷内仆人是有登记出处的吗？”罗雯想到了一个可能性。

    那个助手有些跟不上她的思维，想了想，“现在是有的，可是以前没有那么多高科技产品，宫殿里人太多，出入都是用本子登记，有时候就难免出纰漏，失踪个把人是常有的事情。”

    那就没错了。

    埋在这下边的尸骨，应该是当年被盖尔拿去当试验品的仆人，而后他才将人埋到了这里。

    她将这些猜想说与穆德华，后者先是震惊莫名，而后便是阴沉着脸色，想到自己母亲的死很有可能是盖尔暗箱操作，心里徒然涌起一股莫名的仇恨。

    “这个地方并没有我们要找的东西。”罗雯拍了拍他的肩膀，示意他先处理好眼前的事情。

    穆德华也整顿好心情，十几年跟盖尔的眼线斡旋，他的耐心不差这一时半刻。

    三人走在漆黑的花园小道上，穆德华的声音沉闷而冷静，“我们假设一切都是盖尔策划，那当年挖井工程开展，盖尔便极有可能为了掩盖自己做实验杀人的罪行，从而出神灵惩罚世人的谎言。可另外还有一个关键点，盖尔为什么要那么多杀人物品，在宫殿之中，当时父亲老来得子，母亲怀的是第一胎，他的目标，应该就是我。”

    罗雯走在他的身边，心里也佩服这人逆向思维的缜密，对于这个分析，她也认同，“他派出医疗团队帮助你治疗，实际上只是在拖延着你的病情，他在等待时机。”

    至于等待什么，彼此都是心知肚明。

    事情越是调查，抽丝剥茧之后暴露出来的真相越是令人心惊，心惊于一个十几岁孩童深沉的心计，心惊于盖尔潜伏的好手段，这些年来的一切，充满恶意的诅咒是他精心布下的一张大网，将沙国皇室全部摆在了局中。

    而穆德华的生死，至关重要。

    罗雯在心中甚至做出了更大胆的猜想。

    当年挖井事件的起因到整件事情发展到失控的地步，或许全都是他在一手操纵。

    他是个天才，化学上的天才，商业上的天才，更是犯罪上的天才。

    三人找了五个地方之后，最后到达罗雯所居住的偏殿。

    “这里当年是我母亲的宫殿。”穆德华看着眼前灯火依旧，却物是人非的地方，神色有些暗淡。

    罗雯也同样心头坠坠，这里今晚又会有一名婴儿降生，而同样也预示着将会有新的生命在这世界上逝去，“那些孩子，你都知道吗？”

    闻言，穆德华垂下了眼帘，深深叹了一口气，“嗯，父亲在十年前面对夭折的孩子，意识到事情不对劲，所以冷冻了自己的精子，最后陷入了魔怔，疯狂找女人代孕，却一次也没有成功。”

    你劝过他吗？

    罗雯不会问出这样愚蠢的话，因为皇室之中有些秘密永远也不可能摆上台面来说，而穆德华作为唯一的子嗣，无论是劝穆沙拉住手，还是挽留一个生命的诞生，都不是明智的选择。

    他所能做的，只是在艰难环境下保存自身。

    三人寻到了偏殿后边的空地，这一处的草坪长得格外茂盛，青葱墨绿，显示出勃勃生机。

    曾经有人说过，在掩埋着尸体的土壤上种上花草，是最佳的肥料。

    而罗雯用异能下探，直接到了地下数十米的深处，终于发现了一个庞然大物。

    那个东西就像是外形飞碟一样，金属外观，圆盘形状，半径在三米左右，整个牢牢沉放在地底下，也就是那个东西，一直辐射出危害人体的物质，导致孕妇胎盘发生异变，而这个位置，放在二十一年前，正好就是穆德华母亲的住所。

    “你确定就是那个东西吗？”穆德华沉着脸色，一字一句再次进行确认。

    罗雯点点头，“嗯，当年盖尔参程，恐怕就是要把这个东西放下去。”整个东西的设计，跟罗雯在盖尔房间收集到的一些图纸信息相似。

    而她的猜测没有错，那么大的东西，那样的深度，没有大工程，不可能完成。

 第469章 天神的惩罚

    当年只有十四岁的孩子，精心策划了一场巨大的阴谋，而后依靠着皇室走上了人生巅峰，不得不说，人生的成功都不是偶然。

    地底下发现了类似于核-污染一样具有辐射性的物体，而且地点还是在沙国的皇室，这个消息若是传出去，不仅整个沙国都会陷入恐慌，就连国际格局都会发生动荡。

    而盖尔的秘密被揭露出来，这个精明的商人会在第一时间采取行动，先发制人。

    所以在穆德华想要去告诉他父亲真相的时候被罗雯给拦下了。

    “那你说，如果不去告诉我父亲，这么大的东西怎么取上来？”穆德华反问她，情绪依旧很激动，他原本只是以为盖尔在软禁监视他，可没有想到打从一开始，他就是想要他的命，甚至要谋夺整个王位。

    罗雯按住他的肩膀，心中急转，抬眼望向了天空，随后吩咐身边的助手，“你把整个皇室周围的信号点给我圈出来。”

    “你要做什么？”穆德华疑惑看着她。

    后者冲他眨眨眼睛，轻笑道：“山人自有计。”

    穆德华的病情得到好转，老国王穆沙拉脸上的郁色一扫而空，心情一片大好，每天都要去儿子的房间走动走动，有时候甚至将公文拿去一起批阅，有意识在培养儿子接手王位。

    而穆德华心思聪颖，见解也很独到全面，深得穆沙拉的喜爱，两人在闲暇之余也会说起穆德华的母亲，老国王也是感慨万分。

    这一天，穆沙拉照例让人把公文拿到穆德华这里，没进门就笑呵呵道：“我的好儿子，今天我要来考考你咯。”

    岂料一进门，便看见穆德华脸色苍白躺在了**上，脸上的冷汗多得吓人，他心里咯噔一跳，上前就把穆德华搂在怀中，转头就要让人去请罗雯过来。

    “父亲。”穆德华躺在老父亲的怀里，奄奄一息地拉住他的袖子，“我没事，只是做了一个可怕的梦。”

    “好，你先喝口水，慢慢说。”见穆德华睁开眼睛，脸色也恢复了过来，穆沙拉的心才稍稍安定下来，喂他喝了一口水，这才仔细询问，“告诉父亲，你梦见了什么？”

    穆德华似乎陷入了梦境之中，神色有些恍惚，声音幽幽地响起，“我梦见了天神，他告诉我，沙国皇室即将有一场灾难降临，届时闪电交加，晴天会有霹雳，整个世界一片黑暗。”

    老国王心头一紧，抓着穆德华的手，声音有些急切，“你说的，都是真的吗？”

    “我以母亲的名义起誓，我所说的没有半句假话。天神的旨意中，灾难也是一种转机，是破解皇室诅咒的好时机。”穆德华垂眸，声音缥缈好似来自远方。

    而一句破解诅咒却令穆沙拉的心中燃起了希望。

    他已经记不清活在这个梦魇中多少年了，偏殿后边一屋子死去的婴儿尸体成为了他一辈子的罪孽，而他渐渐活在了绝望之中变得麻木不仁。

    可是穆德华的话却让他看到了希望，他才猛然想起，在穆德华出生之前，就有天神预兆过，穆德华是传达上天旨意的使者，会给沙国带来生的希望。

    只是后来命案接连发生，谣言四起，连他都不得不疏远穆德华的母亲，最后造成了天人永隔。

    看到逐渐康复的穆德华，老国王觉得，这一切或许就是新的开始，天神会用灾难来洗清他的罪恶，然后赐予他新的希望。

    接下来的日子，穆沙拉暂停了一起外交活动，在首都这边更加严格把控人员出入境，在漫天风沙，天空晴朗炙热的日子里，沙国皇室弥漫着一股紧张的气氛。

    而在穆德华预言之后的第三天，一股超强的龙卷风席卷了整个沙国皇室，穆沙拉下令所有人员退回宫殿内部，静待这场灾难的来临。

    呼啸的龙卷风卷走了棕榈树，掀起了大块大块的草坪，而后许多道风卷奇迹般地伫立在宫殿的几个角，漫天的风沙迷得所有人都睁不开眼睛。

    突然，咔嚓一声巨响，天空一道明亮的闪电突然划过，直接砸到了树上，大树轰然倒塌，偏殿一角的柱子也被闪电劈到残缺了一角。

    晴空闪电，一道接着一道不断在人们的耳边炸响，就连从来不信奉天神力量的国人都畏惧这种自然的力量，随着宫殿内祷告的侍卫仆人们一起匍匐到地上，祈求天神的原谅。

    屋子里的点灯突然熄灭，所有手机信号全部被中断，皇室附近的所有信号塔都受到了闪电的破坏，网络全部瘫痪。

    而在风沙停止，巨响停歇之后，面对遍地狼藉的宫殿，穆沙拉下令所有人员全力去维修，这时候，塞洛林匆匆赶来，神色惊慌地对穆沙拉行礼，“国王陛下，请您快去看看，偏殿那边的土地里发现了异样的东西。”

    “什么？”穆沙拉闻言深深蹙起了眉头，命塞洛林带路，领着一队士兵匆匆赶去。

    彼时偏殿空地上已经被闪电跟龙卷风炸出了一个天坑，深度长达数十米，而在阳光的照射下，一丝金属光泽深藏在地底下被反射出来。

    老国王意识到了事情的严重性，立刻封锁了所有消息，调来了生化武器研究的团队对地底下的东西进行探测，得出的结论是下边的物体具有辐射。

    辐射是什么？那是一种看不见的波段污染，对人体造成的伤害是永久性，却无法用医学手段去治愈的。

    而整个沙国最为尊贵的王一直就生活在这种辐射区内，想想都令人头皮发麻。

    穆沙拉第一时间穿起了防辐射的衣服，命令侍卫将东西搬上来。

    半径三米长的大家伙费了大家不少力气才折腾上来，而后在满是尘土的黑色金属物体上边，发现了镌刻上去的一个名字。

    宫殿中因为这个突如其来的巨物气氛变得格外紧张肃穆。

    外界通讯全部被掐断，穆沙拉在第一时间便对整个皇室进行大清理，把那个人的人马全部一网打尽。

 第470章 揭开真相

    沙国皇室发生罕见的天气现象，周边的地区网络信号全部被中断，加上首都这边戒严，除了卫星图上能查看到当时的场景之外，根本没有太多情报。

    在信息完全封闭的情况下，皇室之内正在发生一场巨大的动荡。

    穆沙拉将来自国的医疗团队，研究人员，加上这些年留有出入境记录的相关人员全部抓捕起来，隔绝了他们与外界的，然后开始着手让塞洛林跟罗雯去检查地底下挖上来物体的危害成分。

    得出的结果令穆沙拉紧闭着宫殿大门，枯坐了一整天，到了入夜的时候，穆德华得知了消息匆匆赶来。

    “父亲。”穆德华提着食盒，登上了台阶，站到了穆沙拉的身旁，看着他垂垂老矣的身子跟布满沟壑的脸庞，心头发酸。他将食盒打开，把晚餐摆上桌，拉着他的手轻声劝慰，“吃点东西吧，这个国家还有我，都需要您。”

    昏黄的烛光下，穆沙拉浑浊的老眼看着面前眉目清秀的儿子，眼眶中的泪水瞬间便落了下来，他狠狠将穆德华搂进怀中，声音沙哑地忏悔着，“对不起，我的孩子，是我对不起你，我祈求你能原谅我。”

    天降横祸于皇室，而后守得云开见明月。

    闪电跟龙卷风毁坏了房屋，却意外找到了深埋了宫殿地下的东西。而塞洛林的报告中指出了这件东西的危害性以及土壤受到污染的年份，罗雯更是直接追溯到了二十一年的事件当中。

    这一份报告加上那件东西上面的名字，一切事情串联在一起，成为了一桩惊人的阴谋，而这个幕后的凶手，多年来他一直视如己出，信任到将自己的血脉交给他，却不曾想处心积虑要弄死他的孩子，这一系列事件的凶手就是他的好干儿子，盖尔。

    穆沙拉在当年的挖井事件当中其实早就有所怀疑，只是事情太过凑巧，提出建议的秘书在施工中死亡，还没来得及调查清楚，周边已经谣言四起，他不得不掩盖下事件，以此来平息国民的愤怒。

    而人证已经死了，无从查起，后续也没有发生事情，他渐渐也就淡忘了。

    冥冥之中自有定数，不是不报时候未到。

    盖尔的罪行被罗雯用一场天灾炸了出来，皇室中所有盖尔的眼线在进行审问之后道出了盖尔多年来的狼子野心。

    最终这些眼线没有一个人活着回到国，而盖尔在失联的第五天，预感到了事情脱离了掌控。

    这个时候，他接到了来自各个国家高层的通知，他们要单方面撕毁跟盖尔的军火合作方案，原因是穆沙拉下了命令，谁在军火上跟盖尔有所往来，沙国将会终止向其石油。

    盖尔是走私军火发家，背后靠的更是穆沙拉干儿子的名义在拉拢人脉，就在他密谋沙国王位只差最后临门一脚的时候，只是短短几天的时间，形势发生了翻天覆地的变化，所谓成也萧何败也萧何，恰恰印证了这个道理。

    他再次沙国，却依旧石沉大海，而就在这个时候，国际新闻再次爆出消息，由于灾难重建工作中沙国王子穆德华表现出色，圆满完成了国王的期望，所以穆沙拉决定退位让贤，尽快辅助新的国王上位。

    电视屏幕上，穆德华那张苍白清秀的脸映入他的眼帘，仿佛是在嘲笑他的痴心妄想。

    啪地一声，他重重放下电话，拿起了自己的私人手机，拨打出了一个电话。

    “去沙国，务必将穆德华王子灭口，只许成功。”

    他狠狠抓着手机，目光森冷地盯着电视屏幕和谐的两父子，唇边浮现出一丝狰狞的笑意。

    他会得到他想要的一切的，只要他想。

    风雨之后终于见到了彩虹，沙国皇室的诅咒解开，穆德华的身体逐渐恢复，穆沙拉也终于可以放心将大权交给自己的儿子。

    穆德华在进行加冕之后，忙碌工作了一天，身体有些吃不消，穆沙拉赶紧让罗雯过来给他进行检查。

    “你的身体没有好，不要过于透支体力，外交上露面差不多了，尽量少到外面去走动。”罗雯重新输入能量，却依旧只能维持他身体机能的运作，他的心血管还是很脆弱，没有人工的帮助，根本没有办法独立运作。

    穆德华拉着她的手坐下，自己则舒服地躺到了**上，露出了外界全然无法看到的傻笑，“以前总觉得这张**很讨厌，恨不得砸了烧了，可是现在忙碌一天，真的躺下来才觉得舒服极了。罗雯，我要谢谢你，如果不是你，我不可能这么快就继承王位。可你为什么不同我一起接受加冕，我想让国民都知道，我有一个妹妹。”

    若是穆德华是一个心思颇为深沉的人，可毕竟内心那部分柔软很纯净，恰好遇上了罗雯便肯于全身心去付出，这一点上罗雯跟他很像，所以很理解他巴不得昭告天下的心情。

    可是，“等我把你的病治好了，没有了后顾之忧，届时我会亲自索取我的酬劳。”

    “好啊，只要不是要这个王位，其他的我都答应你。”穆德华也是个爽快人，大方把底线亮了出来，“这么说，你已经找到方法治疗了？”

    之前找到病因，只是破解了诅咒，也顺带揭露了盖尔的真面目，跟穆德华的身体却没有太大关系。

    罗雯想了想，还是决定将实情说出，“这个方案我没有十足的把握，只能赌一把，就看你愿不愿意奉陪了。”

    穆德华一愣，“怎么个赌法？”

    罗雯沉吟了一阵，“我打算把你全身的血管打裂，再进行修复。”

    “什么？”穆德华整个人从**上坐了起来，猛地身体离罗雯三尺远，像看神经病一样看她，“你到底有没有学过医的，就别说全身血管裂开，就是动脉破损都有可能造成大出血。”

    罗雯耸耸肩，眉眼弯弯看着他，“所以说这是赌一把。”

    穆德华咬牙切齿看着她，这个狡猾的女人，原来不想在公众面前进行加冕，是怕出事了不好逃跑。

 第471章 赌一把

    罗雯的治疗方案并没有告诉穆沙拉，他甚至不知道自己儿子的病根并没有去除，而只是靠着异能的力量在消耗，否则他不可能在这样的情况下把穆德华推到台前继承大统，因为一旦穆德华的身体发生了变故，整个局面便会完全失控。

    而穆德华也深知这一点，所以配合着罗雯演完了一出戏。

    现在，盖尔的力量已经被拔除，穆德华的地位得到了承认，接下来，就这颗随时可能崩溃的心脏是唯一的威胁。

    思考了良久，穆德华闭上双眼，终是轻轻点下了头颅，“好，就听你的。”这世界上，任何手回春都及不上大自然的力量，他有过切身的感受，所以最为信任的也只有罗雯，连她都只能放手一搏，如果他退缩，恐怕一辈子都只能带着定时生活。

    罗雯弯起眉眼，神色间丝毫没有惊讶。

    她知道穆德华同她一样，是一个天生的赌徒。

    手术时间定在了三天后，穆德华在加冕之后的三天里，露面出席了各种会议，因为经验不足，所以暂时穆沙拉还没有将事务全部交由他处理。

    而当穆沙拉得知穆德华要进行一次重要治疗之后，立即调派了重兵把守整个正殿前后，全面戒严，而这一切看在罗雯的眼中却形同虚设。

    因为用异能做手术，全程也不需要什么手术刀手术室，老国王自然不知道罗雯正准备把他儿子当成试验品去折腾。

    这天，罗雯让塞洛林带了几大包血浆过来，以备不时之需。

    塞洛林还没搞清楚状况就被赤条条躺在**上的穆德华吓得惊呼出声，赶紧捂住了眼睛，低头不住地道歉，“对不起，王子殿下，是我以下犯上，请王子宽恕。”

    罗雯摸摸鼻子，这不是还穿着一条小内内嘛，这沙国女人要是去了夏威夷可怎么办。

    她一边想着一边觉得好笑，“好了，接下来我要替王子进行治疗，你在旁边当我的助手，没有我的吩咐，不许动也不许喊，知道了吗？”

    “……是。”塞洛林犹豫了下，还是选择顺从。她虽然已经人到中年，可依旧遵守着等级高低的制度。

    罗雯之所以安排她进来，是怕中途发生意外，可以抵挡一时。

    先给穆德华打了葡萄糖点滴，在其中加入麻醉药，等到**上的人完全放松了身心，渐渐进入梦乡，罗雯才将双手放到他的四肢，从这些神经末梢的地方开始进行试验。

    先采用异能输出能量，一点点冲进血管，每一条萎缩的血管在透视下瞬间放大，长期受损的内壁显然很脆弱，被撑成一层薄薄的皮。

    接下来，就是用能量冲开血管，使其爆裂。

    罗雯从没动过这种手术，心里对于爆裂之后会出现的后果只是做了大概的猜想，定了定心神，她轻轻闭了闭眼睛，再次睁开的时候，眸中精光一闪，手底下的异能一口气破开了血管，内部整个裂开，血液迅速窜进了皮肤表层。

    塞洛林惊讶地捂住了嘴巴，不敢发出声音，可是眼睛却死死盯着穆德华手臂皮肤上迅速染红的血色，罗雯明明什么也没做，到底发生了什么事情？

    罗雯也没工夫去跟她解释，眼睛盯着那段爆裂的血管，迅速用异能将血液跟血管包裹住，然后满满将血管修复融合，内壁被撑开涨裂之后，重新融合的地方就像是被拉扯开皮筋一样失去弹性，而异能一点点补完缝隙，再用能量进行滋养，使其恢复弹力，这样就算顺利打通扩张了血管。

    第一段进行的实验太过紧张，罗雯的额头微微见了汗，塞洛林替她擦去额头的汗水，时间已经过去了半个小时。

    罗雯现在本身的能量是取之不尽，用之不竭了，可修复血管最主要的是控制力度还有精准度，所以不能一口气全部撑裂然后再进行修补，如果抢救不及时，那穆德华很可能因为内出血而一命呜呼。

    一点点仔细修复的时间流逝十分快速，不知不觉已经过了三个小时，罗雯才把四肢的血管弄完，正准备进行内脏这边修复的时候，门外突然传来了细微的响动。

    她心中一动，眼睛依旧专注于眼前的事情。

    塞洛林则是紧张盯着罗雯，压根没有注意到门口那边悄无声息潜伏进来的人。

    突然，塞洛林觉得眼前被一道寒光刺得睁不开眼睛，而在光影中，赫然有一个人站在罗雯的背后，正手里举着刀，眼见着就要扎到罗雯身上，她压根来不及多想，出口就喊，“小心。”

    话音刚落，不知从房间里哪里又冒出来一个身影，速度极快，出手犹如鬼魅一般将男人手中的打落，随后两人迅速缠斗起来，后来的黑衣男子脸色苍白毫无血色，身体极为柔软，在面对块头比他还大的对手时候，显得游刃有余，左闪右躲根本就让人捉不住，而就在对方恼怒之际，只见男人灵巧手指突然张开，随意向两边一扯。

    对手的身形顿住，全身突然如同提线木偶一样站立不动，而塞洛林这才见到他手指连着密密麻麻的丝线，全都一圈圈绕在对手的身上，此时鲜血染红了丝线，才令人察觉到那些无形的存在。

    血腥味立刻弥漫了整个屋子，赛洛力吓得好险又要叫出来。

    “别大惊小怪的，集中精神。”罗雯淡淡开口点醒她，后者这才醒悟过来，忍下心中的害怕，不敢再把视线移到死人的地方。

    蜘蛛将尸体堆在门外，然后坐在角落里，眼神幽幽地看着罗雯，随后闭上了眼睛。

    他们几个人被匆匆召来，进入这局势动荡的沙国，却不想接到的第一道任务就是保护罗雯进行手术，而手术的人物，正是近来刚刚露面的沙国未来国王穆德华。

    之前他们还在犹豫怀疑这个少女的实力，现在看来，她的能力确实不容小觑。

    而在费城扩张地盘的时候，他们也从这个集体中体会到了以罗雯为领头人，极具向心力的组织其中的乐趣。

 第472章 报酬

    罗雯说得对，对于他们这种亡命天涯的人来说，她确实是一颗可以栖息的大树。

    盖尔在那边派出杀手，罗雯也在同时调回了陈飞等人，双方交锋，爆发出一场悄无声息的杀戮。

    而此刻的罗雯正进行到最终的部分，她最后要进行的就是对心脏血管的修复。

    心脏上的血管密集且相互串联在一起，牵一发而动全身，出一点差点引起心脏的供血不足都足以致命。

    她刚动了一条血管，里头就同时有几条血管一起爆破，显然是承受不住异能的力量受到了波动，“塞洛林，挂上血浆。”

    塞洛林这边一挂上血浆进行输血，罗雯那边已经抽出银针，将心脏外部包裹的血液释放出来，可是脆弱的心脏已经减缓了跳动，长期病歪歪的心脏根本支持不了整场修复手术。

    就在罗雯心急如焚的时候，还有不长眼的杀手冲进来，蜘蛛对付一个，黑莲对付一个，还有一个钻了空子，直接就朝罗雯这边扑过来。

    突然，那个杀手只觉得胸口一紧，整个人被一股大力拖拽了过去，四肢却完全动弹不了，直到胸口被一只小手紧紧拽住，少女森冷的目光浑然全是冰冷，“再敢进来，我就把你的心脏挖出来，换给他。”现在只剩下这颗心脏没弄好，要不是怕术后排斥什么的太麻烦，罗雯真的打算亲自给他换一颗心。

    杀手被罗雯那股骇人的气势震住，生生打了个冷战，随后整个人被罗雯甩出去，扔到了墙上，吐了老大一口血。

    发泄完了心里的烦躁，罗雯重新透视进一片血红的心脏内部，仔细观察，突然在两个心房中间看到了一个东西，那是当年贺方做手术安进去的起搏器。

    起搏器的使用寿命有限，时间过去十几年，这个东西功能还在，可是助力却已经减弱不少，罗雯盯着起搏器，计上心头。

    她大胆地用闪电去给刺激起搏器，给起搏器充电，促使它恢复正常的运作，而她的瞎主意也幸好蒙对了，有了起搏器的帮助，穆德华的心脏恢复了正常的跳动。

    罗雯也因此安心地投入了手术。

    整整十五个小时，从白天战斗到了黑夜，塞洛林都快撑不住头晕眼花了，外头的杀手已经被全部歼灭，而罗雯也终于松开了掌心，看着心脏恢复正常跳动的穆德华，脸色有些苍白，可却露出了一丝笑容。

    她终于成功了。

    从此以后，不会再有什么诅咒，也不会再有患病被抛弃的婴儿，整个沙国皇室将会因为这场成功的手术，在未来走向辉煌。

    在那一天里，盖尔迟迟等不到回应，心中已经察觉到了背后有人介入其中，乔恩夫默许了这些杀手处境，为的也是刺探沙国的虚实，而结局也大大超出了他的预期，他有预感，这个捏着国经济命脉的国家已经发生了翻天覆地的变化。

    就在多方观望之下，沙国皇室却陷入了欢喜鼓舞的状态中，老国王因为穆德华的痊愈，宴请了官员，在宫殿里大摆筵席三天三夜，而作为唯一一个外国女性的罗雯破例坐在了穆沙拉的身边，享受着真正的公主待遇。

    晚宴上的罗雯没有换上沙国的长袍，而是穿着自己的衣服，一头俏丽的短发，一张干净美丽的脸庞，还有一身清凉的连衣裙，坐在高位之上，显得格格不入，却又圣洁无比。

    穆德华亲自起身斟了一杯酒，走到罗雯的身边，当着所有沙国官员的面，朗声说道：“穆雯，你是我穆德华的恩人，没有你就没有我的今天，我要谢谢你，从此也把你当成我的亲妹妹，无论你走到哪里，沙国都是你永远的家。”

    连着底下官员，还有主位上的穆沙拉都愣住了。

    穆德华作为未来的沙国国王，他这番言论代表着什么，分量有多重，大家心知肚明，而能够与这位未来君王如此亲近的，恐怕除了穆沙拉，就是眼前这个东方少女。

    罗雯起身，微笑着举杯与其相碰，“这是我的荣幸。”

    这一幕，郎才女貌，两人举杯共饮的画面分外和谐，当场就有媒体将照片拍下，排上了整个沙国报纸的头条。

    罗雯欣然接受了穆德华这份心意，可对于她来说，这份报酬远远还不够。

    在罗雯办好了回国的转学手续之后，穆德华并没有挽留她，而是在书房等着她的到来。

    清晨的阳光总是格外明媚耀眼，连着几天放晴的天气，风沙也不大，书房里阳光铺在地上，一室温暖。

    穆德华坐在主位上，看着下方窝在椅子上的罗雯，沙国讲究等级，主位的椅子要比下边的高出一个台阶，而这高出的一个台阶，就像是此刻穆德华跟罗雯之间拉开的距离。

    他看着少女慵懒地捧着茶杯的模样，神情有些恍惚，“人总是要成长，我觉跟你就像是从两小无猜迅速成了这般模样。”之前两人一起探寻病因，半夜在宫殿中探险的经历还历历在目，此刻却成了记忆中遥远的山水画一样。

    罗雯掀起眼皮看他，眉眼弯弯，“成长也有成长的相处方式，我的王子殿下。”

    “呵呵……”穆德华只道自己心太软，看得还没有她那般透彻，“说吧，你想要的报酬。”

    “爽快。”大家都是明白人，罗雯也不想关子，“你的父亲已经断了跟盖尔的合作，军火这条线路我希望由我来接手。”

    穆德华一愣，随即震惊莫名，“你还是个军火商？”之前他只听说她是一个帮派的老大，没想到还有军火这条线，对了，科维尔家族就是贩军火的。

    “不仅如此。”罗雯晶莹的眸子里好像洒进了阳光，一切都被揉成了星星点点，而穆德华此刻才真正见识到她的贪婪，“我要成为沙国官方公认的军火商人。”

    走私跟官方，干的是一样的额买，称谓上的不同却是天差地别。

    盖尔就算输入军火，背后挂着的也是走私名义，而罗雯狮子大开口，一口气就想在台前幕后，全把沙国的军火线垄断了。

 第473章 世界强者

    穆德华忍不住按着太阳穴，觉得自己真心小看了这个女人。

    “呵呵，王子殿下当初的承诺，需要我帮您重复一遍吗？”罗雯弯着眉眼看他，口气相当玩味。

    “不必了……”穆德华头疼地揉着脑袋，却是没有办法在罗雯面前跟她较真。

    这个女人坦坦荡荡，一开始就说明了她的需求，是他亲口下的承诺，彼此交易出自于自愿，并不存在谁黑谁的情况，所以罗雯这个要求，他也只能答应。

    当然，罗雯也不会占着人家公主头衔，霸占人家军火线还就拍拍屁股走人，她也承诺了，在她有生之年，所有驻扎在沙国的手下都会守卫着宫殿，而穆德华的安危也受到罗雯的保障。

    送别的那一天，穆德华亲自率领着皇家的军队，车队一路浩浩荡荡抵达了首都机场，罗雯盛装打扮，一身标志的东方旗袍露出了婉约美丽的脸庞，在穆德华王子的拥抱下，无数的镁光灯镜头投射到两人的身上。

    在王子的目送下，少女一步步踏上登机的楼梯，回眸最后看向穆德华，青年的眼中露出了浓烈的不舍，仿佛在为那段相互扶持的时光所缅怀，可他的眼中同样充斥着对未来的希望，作为沙国的君王，自当坚强而勇敢。

    而这也是罗雯第一次出现在公众的视野，以高姿态的沙国公主身份，宣告全世界。

    这一天，无数看着新闻联播的人家都惊掉了一地的下巴。

    生意失败，欠了一屁股债，只能去当苦力的罗海旋正吃着晚饭，无意中看见新闻联播中一身旗袍的美丽少女款款对着镜头露出笑容，他的耳边传来了谢珍跟老太太梁红的争吵声，儿子罗杰的哭闹声，手里的筷子早就不知道掉在哪里去了，嘴里干巴巴的咸菜瞬间失去了滋味。

    而在e国享受美酒跟寂寞的边强初时看电视的时候还有些不敢相信，连着打了两遍罗雯的手机都是关机状态，正目瞪口呆盯着电视屏幕看，手底下人突然拿来了手机，“强哥，是朗副帮主的电话。”

    边强接过电话，还没开口问电视上的事情，那头的朗忠已经哈哈大笑着祝贺，“强哥，帮主已经吩咐下来了，准备全面出货，以后，我们就能作为沙国认证的军火商，向全球各地贩军火了。”

    “什么？”饶是边强再见过大风大浪，也禁不住瞪大了眼珠子。他难以置信地把目光投到电视上，觉得这个女人简直是疯了，不仅披上了沙国公主的头衔，连带着把人家的军火线都一锅端了。

    而且，她今年才十七岁。

    盖尔也远远没有想到，自己最后会败在她的手上。

    如果之前他还不能确定罗雯的身份，那手上这份官方认证书就是最好的证明，罗雯，就是在e国抢了他的生意，让他记得心痒痒又无法忘怀的少女。

    从她消失在国开始，再到穆德华的痊愈上位，他可以肯定这一切都是少女在背后操纵，毕竟，他在这个世界上，只输给过她。

    “呵呵……”盖尔看着窗外繁华的纽约，那样的渺小，他嘴角露出了一丝苦笑，而后笑声越来越大，空旷的办公室里只有他癫狂的笑意，最后他将所有的文件砸在了落地窗玻璃上，一贯冷静从容，高贵的身躯颓然倒在了地上。

    罗雯……

    哒哒哒。

    清脆的脚步声突然传来，一身水色旗袍的少女出现在他的面前，看着已经不复以往英气逼人的男人，唇边露出了笑意，“呵呵，好久不见了，盖尔先生。”

    盖尔猛地握紧了拳头，对于她的出现一点儿也不意外。

    而罗雯在回国之前，也应当来会一会这位斗了半年的全球首富，哦，不，现在他已经快要退位让贤了。

    盖尔没有起身，也没有动弹，眼睛盯着地上盖着各国印章的文件，这些全都是各国决定更换军火商的秘密文件，单单这几张纸，便足以令盖尔辛苦经营起来的大厦轰然倒塌

    “难道，跟我合作，获得更大的利益不好吗？”盖尔低沉沙哑的声音就像是磨砂纸一样，显得疲惫至极，成王败寇，他并不认为罗雯做错了什么。可他就是不明白，当初他明明在宴会门口已经对她发出了邀请，两人都是如此优秀，合作起来的话，别说是整个欧美市场唾手可得，就是东边大陆广袤的区域都会是他们的囊中之物。

    可是，这句问话落在罗雯的耳中，却仿佛像是笑话一般，她勾起嘴角，露出一抹玩味的笑，看着落地窗外整个纽约的景色，淡淡说道：“我想，你所谓的利益，我一个人就能办到，甚至，会做得比你好。”

    这就像是狠狠一巴掌扇在了盖尔的脸上，而最好的武器就是地上那些散乱的文件证明，诚然，就算是盖尔也无法如此高调地吞下这么多国家的市场。

    这个少女只有十七岁，她的成就已经如此不凡，她的野心跟见识，手段，每一样都在告诉他，日后，她将会是这个世界的强者。

    离开盖尔办公室的时候，罗雯也好心跟他提起了收购国学校背后持有权的建议，盖尔没有反对的权利，也懂得局势的强弱，如今他已然败北，收敛锋芒，缩小自己的势力范围，才不会受到当权者的封杀。

    罗雯第二个去探望的人是乔恩夫，当然，会面是以沙国公主的名义，先官方表达了穆德华王子对于乔恩夫的关切，同时也跟乔恩夫划开了界线。

    “你们z国有句老话，士别三日，当刮目相看。罗小姐，这句话用在你的身上，太恰当了。”乔恩夫扯着嘴角，跟罗雯握手的时候，可以清晰看到他眼底的红血丝。

    “总统先生，别来无恙。”罗雯笑得灿烂，知晓这个男人少了她帮着舒缓睡眠，必定此刻内心是十分暴躁的，“不介意的话，还请总统先生单独谈一会，我有一份特别的礼物用送给您。”

    乔恩夫心思一动，立刻就明白过来了。

 第474章 沙国公主

    罗雯送的礼物也不是别的东西，正是治疗服务，咳咳，听起来有弦外之音，可能让如今贵为一国公主的罗雯屈尊降贵的，也就只有乔恩夫。

    休息室内，依旧如同几个月前一样，罗雯在一边施针，乔恩夫斜靠在躺椅上边，眼睛盯着她看，神情不禁有些恍惚。

    这个少女，无论任何时候，做任何事情都显得这样从容淡定，不因身份角色的不同而令人产生距离感，只要她愿意，便能让人放下戒心。

    乔恩夫也在每天的朝夕相对中，渐渐对她产生了亲近感，在一方小小的休息室内，放松了警惕，可事实又是如此残酷摆在眼前，明白地告诉他，这个少女从一开始接近便是另有所图。

    “不帮我根治，是因为没有办法，还是想以此牵制我？”半晌，乔恩夫放弃继续探究这个深不可测的少女，疲惫地放松了身心。

    罗雯摆弄着银针，闻言轻轻勾起了嘴角，“如果我说，这毛病根治不了，总统先生相信吗？”

    “呵呵……我不信。”乔恩夫轻笑出声，同样的直白。诚然罗雯很了解他，所以也不做无谓的解释。

    “缓解症状的手法，我已经绘制成图，稍微找一个z国医生就能进行治疗。”罗雯将图纸递给他，这才算是真正的礼物。

    乔恩夫捏着那张薄薄的纸，心下复杂难言，生气罗雯骗了她，又忍不住想要去试探，“你确定，这是无偿的？”

    “呵呵……”罗雯被他这样尖酸刻薄的样子气笑了，弯起的眉眼煞是好看，晶莹的眸子一瞬不瞬地看着他，淡淡说道：“总统先生，比起一张小小的图纸的酬劳，帮你除掉盖尔的代价，索要起来似乎更值钱。”

    从严格意义上来说，她跟乔恩夫属于统一战线的人，目标都是把盖尔拉下台，否则乔恩夫不对这么多年都放任总局的人对其进行秘密调查，一有风吹草动就死咬着不放。而罗雯只是借了他的名义，留在总统府刺探情况，最后也没让他出半点力气就把盖尔这颗定时给拆除了。

    所以，盖尔这份功劳，才是真正有价值。

    乔恩夫却不以为然的模样，甚至毫不客气出口讽刺，“除掉盖尔，你是最大的获利者，军火线路几乎都被你垄断了，在这里跟我谈报酬，不觉得太过分了吗？”

    “不，这一点也不过分。”罗雯可不会上当，窝在沙发上，不紧不慢地分析，“看得见利益并不可怕，可怕的是看不到的部分。我只是一个商人，关注的也只是掌控到手的东西，总统先生进行的是政-治博弈，除掉了盖尔，沙国日后依旧是国的联盟国，石油兑换国债，填补的这财政赤字就足以令你高枕无忧，不是吗？”

    外界传言有时也并非虚假，国会如此受到沙国的牵制，外债是主要因素，而盖尔盯着沙国王位的意图也没有瞒过乔恩夫的眼睛。

    若是盖尔的阴谋得逞，沙国落入了盖尔手中，国就会陷入更大的困境。

    乔恩夫抿着唇，陷入了沉默，最终露出了一抹苦笑，“你如果参-政，会是一个优秀的政-治-家。”

    罗雯耸肩，“我很俗气，还是喜欢钱多一点。”

    “呵呵，这份情我记下了。”乔恩夫轻笑着，最终还是松了口。

    今天罗雯到此，送上了图纸，又挑明了盖尔的事情，为的无非就是要他领一份情，而且还是以一国总统的名义。

    因为罗雯很清楚，国在未来数十年，甚至数百年的时间里，都难有他国出其左右，她志不在此，也懒得将手伸到这么长，所以能把乔恩夫拉上船，为她保驾护航，这无疑是最好的选择。

    达成了口头上的协议，罗雯踏上了回国的飞机。

    身份上渡了一层金，走到哪里都仿佛是光芒万丈，一下飞机就受到了鲜花红地毯，高官的列队欢迎。

    那些经常在电视上经常看到的高层人物集体出动，见着罗雯都好像亲生女儿一样。

    就算罗雯是土生土长的z国人，可是沙国公主头衔挂在那里，她所认为的回国在z国官方看来，意义等同于外交。

    z国对待罗雯的友好亲切，间接代表着z国对待沙国的态度。

    从下飞机一路被簇拥着走向机场大厅，罗雯面对镜头笑得脸都要僵掉了，感慨乔恩夫会神经衰弱也不是没有道理。

    正在兀自想着的时候，前边传来了不少女生的尖叫，还有手机闪光灯咔嚓咔嚓的声音。

    罗雯抬眼望去，当场就愣住了。

    不远处正有一队军队朝着她昂首跨步而来，两列纵队持，英姿飒爽，而排头领队的男人穿着一身干净的军服，帽子规矩地夹在手臂上，挺拔的背脊像是一柄锋芒锐不可挡的利剑，而他俊美的脸庞更像是从油画里走出来的幻觉。

    四目相对之间，男人眼中的冰霜破开，像是到了三月时节冰雪消融，眸光中浮现出一丝清淡的温柔，虽然很微难以察觉，可一身的冷漠卸去，却更加俊美得惊心动魄。

    罗雯好像很久没有见到他了，明明每天都将这人的音容笑貌拿出来思念了无数遍，可是每一次重逢都会忍不住心跳加速，尝到甜蜜到不知所措的感觉。

    “接下来，由我护送公主到别墅休息。”沈慕白垂眸看她，见自家小女人傻愣愣，好像没反应过来，唇边不自觉勾起了笑容。

    低沉磁性的嗓音唤回了罗雯的注意，她半垂下眼帘，嘴角弯弯，“那就麻烦少将了。”

    两人一前一后，相距不过毫米，男的俊美冷漠，一身军装威风凛凛，女的一身水色旗袍，白皙美丽，气质优雅淡然，走在一起的画面美好得令人不忍上前去打扰。

    而无数在电视机前边看到这一幕的观众都不得不感慨一句，好一对金童玉女。

    此时躺在病**上，手上脚上打着石膏的李菲菲看着电视上相视而笑的男女，气得用另外一只完好的手抓起柜台上的苹果，砰地一声愤怒砸了上去。

    罗雯……

 第475章 两人时光

    罗雯回国入住的地方早就有zf进行安排，地点还就在距离沈家军区大院不远的酒店。

    因为罗雯身份特殊，而且还只是个学生，所以官方为了保护她的**，进行机场接机之后一起保卫工作就全权交给了沈慕白，媒体也全部都被谢绝采访。

    车队缓缓开进了酒店，而中间队伍有一辆车却拐进了巷子，直接消失在酒店的停车场后门。

    “我们回家吗？”罗雯看着熟悉的盘山公路，舒服地窝在沈慕白的怀中，声音还有些沙哑，细看之下，她的唇瓣此刻也有些红肿，白皙小脸上泛起丝丝红晕，晶莹的眸子水雾一片，一眼就能看出来刚才后座上，咱们正经的少将大人干了什么勾当。

    听见罗雯把那里当成了家，态度自然，口气甚至充满了眷恋，沈慕白将怀里的人楼得更紧了一些，“嗯。”他亦是同样贪恋着罗雯身上的味道。

    此时已经是初夏的季节，凤山的花草开始繁茂，颜色比之冬天时候的纯白要色彩斑斓上许多，罗雯像孩子一样把玩着沈慕白的手指，一边看着窗外山脚山上绚烂的色彩，心里已经想着到了秋天，枫叶漫山遍野一片火红的美丽景象。

    沈慕白抱着她，任由她去作弄。

    他爱着的这个女人，在外面呼风唤雨，游走于各个国家政-治博弈的边缘，铤而走险，敢于蔑视世间规则，如今手握大权，说是主宰天下也不为过，可回了家，到了他的怀里，她却只是一个小女人，傻傻愣愣，在外面漂泊久了时刻都想念着家。

    她将心底最为纯净的地方交给了他，放在了家里。

    别墅还是收拾得一层不染，院子里梅花没有开，其他的花种却在竞相怒放。

    两人十指相扣，在关上大门的一瞬间，罗雯只觉得天地一阵旋转，整个人眼前一黑，后背靠在了墙壁上，而身前抵上来的男人将她罩得严严实实，不待她反应，低头便擒住了她的双唇。

    唇边的呼吸炙热，沈慕白微薄的唇瓣紧紧压上来，舌尖强势而霸道闯进来。

    罗雯反应过来，微不可闻弯起了眉眼，在这种事情上面，任何人都是熟能生巧，她也同样渴望着这许久未见的恋人。

    伸手向上去勾住他的脖子，无意间触碰到对方肩膀上代表着荣誉的星星，金属的冰凉过后，是掌心越发炙热升起的高温。

    两人就像是连体婴一样，从玄关一直到了沙发，难得沈慕白的洁癖没有发作，双方都格外享受这种陌生的刺激。

    沉浮之间，罗雯的思绪像是咕噜噜不断煮沸的开水一样，水汽氤氲，被蒸发着模糊成一片，她恍惚间似乎觉得，有什么东西忘记问了。

    分别了半年，这对热恋中的**难以掩饰内心对于彼此的渴望，沈慕白更是将半年来无处发泄的精力全部折腾到罗雯的身上，也幸好她身怀异能，否则身体真的吃不消。

    后来累得睡着了，再次醒来的时候，窗外后已经是华灯初上，暖黄色的路灯照进窗台，罗雯眯着眼睛好一会儿才舒服地抱着枕头蹭了蹭，想继续睡觉，可惜身边男人不在，她也没有了睡意。

    开灯走出客厅，听见厨房那边的响动，罗雯靠在门口欣赏美男做饭的居家画面。

    不得不说，有洁癖的男人做菜真是一点也含糊，先不论味道怎么样，就是盘面上的相就是极好的。

    看了一会儿，罗雯觉得自己再不下手，这顿饭估计要明天才能吃得上。

    两人在晚上八点的时间里，窝在厨房里一起做饭，期间罗雯恶趣味用手捏着一块肉喂沈慕白，后者眉毛一挑，张嘴丝毫不受捉弄含进嘴里，顺手把人搂进怀中，低头来一记深吻。

    辛辣的肉片味道充斥了彼此的口腔，罗雯开始觉得后悔，玩火的后果苦的只有自己。

    在被吻得手脚发软之际，沈慕白才大发人性放过了她，两人在厨房里打打闹闹，你一口我一口，玩得不亦乐乎。

    等到菜能上桌，两人基本也吃饱了。

    铃铃铃。

    别墅内的座机电话突兀地响起，两人刚点完烛光。

    罗雯美丽的侧脸在烛光下笑起来有些调皮的味道，“我们来打个赌，谁猜错了，今晚这顿晚餐就归谁了。”

    沈慕白挑眉，唇边勾起清浅的弧度，“不用猜了，我认输。”

    看着他起身去接电话，罗雯垂眸看了一眼盘子里的牛排，顿时也失去了胃口，起身开了灯，那边沈慕白已经接完了电话，回头就撞见罗雯靠在墙边。

    “看来沈老爷子扑了个空，这会儿是来下战帖了。”罗雯玩笑着并没有将京城举足轻重的人物放在眼里，如今身份不同，这位开国元勋可不敢动她，唯一在担心的恐怕是自家孙子的前途未来。

    沈慕白抱着她窝在沙发上，开着电视看起了节目，就像是聊起一件无关紧要的事情，“老爷子邀请你去沈家做客。”

    “你不想我去？”罗雯眼睛盯着电视，脑子却快速飞转起来。她的身份曝光是在一个星期前，加上她转学来到京城，沈家应该是在第一时间收到消息，在她抵达京城的之后立刻去了酒店拜访撞了空门，随后又火急火燎邀约请吃饭，为的无非是探听她的口风，加之从她身上窃取有用的情报，去了解她如何成功上位。

    毕竟一个身份简单到近乎干净的女高中生，在异国他乡被皇室加封为公主，怎么想都有不可告人的秘密。

    在外界看来，曝光之后的罗雯，身份是越加的神秘。

    沈慕白当然不想罗雯为了这些琐事出面，四九城里边的关系复杂，一切却都在他的监视之下，更何况上回……

    感觉到身边的男人气息变得阴沉，罗雯心中能感觉到他压制的怒火，这种感觉，似曾相似，她忽然想起来自己忘记的事情。

    “我想，在拜访沈老爷子之前，我们应该去医院探望一下，李家大小姐，李菲菲。”

 第476章 坐地起价

    罗雯确实忘记了一件重要的事情，那就是揪着自家男人好好审问清楚深夜跟女人滚**单未遂的后续发展。

    当然，**单没滚成是重点，可整件事情的发生过程，显然罗雯是极为的感兴趣。

    “你知道那件事情？”她虽然没有说出口，可沈慕白却已经猜到了，心里也是疑惑，李家跟沈家都是有头有脸的家族，当晚李菲菲发生那样的丑事，两家已经联合封锁了消息，根本不可能流出机关大院。

    罗雯从他怀里站起身，回头冲他挑起眉头，“怎么，我不说就不准备交代了？”

    难得瞧见她这幅吃醋介意的模样，沈慕白轻笑出声，“都是些无关紧要的小事，下药的事情，不是她做的。”也正因为李菲菲在这个局里只是一颗棋子，沈慕白最后才只是小惩大诫，没有要了她的命。

    罗雯眯起眼睛，眸中闪过一丝威胁的眸光，无论这个女人是不是故意，有没有下药，她差点跟沈慕白擦走火是不争的事实。

    隔天一早，两人驱车前往医院，在市中心私人医院门口遇见了魏洛，一身白色休闲衬衫，捧着一束百合，长身而立，随便站在哪里都是一道引人注目的风景。

    “魏公子，许久不见。”罗雯手里拿着一束玫瑰花，干净清爽的打扮彰显出属于她这个年纪的活力。

    魏洛看着眼前出落得越发美丽的少女，犹记得在电视屏幕上一身旗袍惊艳全场的画面，

    “我，你是许久未见了，而你，我可是每天都能看到，新闻，报纸，全都是关于你的报道。”一个年仅十七岁的外籍少女受到公主册封，这就是政治界的头条娱乐新闻。

    罗雯以往总是藏在幕后，这回如此高调登场，华丽变身之后火速飞回国跟沈慕白相会，不难猜出其中的用意。

    她做的这一切，不惜走进公众的视野，活在镁光灯下，为的就是跟沈慕白在一起。

    魏洛不得不承认自己嫉妒沈慕白，十分地嫉妒。

    “我想魏公子与其关注花边新闻，还不如找个时间，我们重新商讨一下出货的价格。”罗雯捧着花一派天真浪漫，话中的内容却让人想抓狂。

    “罗雯，你这是要坐地起价？”魏洛僵直脸，面上的笑容差点就崩了。他知道如今罗雯身价暴涨，南边跟北边近来正在积极备货，恐怕是要有大动作，可却没想到罗雯公然就要提高军火价格，难道她备那么多货，是已经找到了更好的销路？

    当然，关于罗雯跟沙国达成的协议，这件事情除了参与交易的各国领导之外，魏洛还有沈家这种级别的人物，情报网还不能触及到这一层面。

    罗雯也跟他扯上货物供不应求的道理，只是淡淡点明了一件事情，“别以为我不知道，你们魏家靠着国那条线路，捞了多少好处，现在费城以及整个周边都是我的地方，魏公子有意转移重点，难道不觉得应该从中给我点搭桥费吗？”虽然她人在世界各地飞，可手底下的生意可都有人盯着，从前几个月开始，南边的军火就一直被魏家退回来，不是重量不对，就是手感不对，每次一小批，最后积压了一定的数量。

    魏家这对父子是出了名的老狐狸，耍这种招数以为可以瞒天过海，小柯机灵，把事情报了上来，罗雯一翻国那边销毒的数量就发现了猫腻。

    “当初，我是答应了你魏家原价经营，可如今是你魏家不义在先，可怪不得我。”罗雯也不是什么仁义道德的好人，商人都是利字当头，她可不会跟魏洛客气。

    魏洛苦恼地揉了揉额头，苦笑着叹气，“哎，我早就跟老头子说过，这一招会被识破，他偏偏要铤而走险，这事儿我会跟他说的，也请罗小姐看在咱们俩的交情上，不要下手太狠。”

    交情？

    有点意思。

    罗雯勾着嘴角，笑着点头，“好，今天我就你一个人情，记住了，什么时候，我会讨回来的。”

    魏洛苦笑不已，这人情欠大了，还额外给人开了一张空头支票，可谓是赔了夫人又折兵，得不偿失，可魏家在越南要继续经营，如今少了罗雯，当真是不行。

    罗雯也正是拿捏住了这一点，所以才如此肆无忌惮。

    短短几句话的功夫，沈慕白已经停好车，从偏门那边走了过来，顺手揽住了罗雯的腰，“进去吧。”

    魏洛眼角一跳，明知道沈慕白是故意在他面前宣誓主权，心里却还是止不住泛酸，“沈少将可别忘了，如今罗雯的身份可是沙国公主。”

    这要是给媒体抓拍到，届时会传出多少流言蜚语可想而知。

    沈慕白看也不看同行在一侧的人，面无表情回了一句，“那正合我意。”

    “……”

    这一局，依然是魏洛完败。

    罗雯看这两人升起来的火药味，深感莫名其。

    李菲菲住在顶层的高级病房，有专人在保护着，罗雯一出电梯就被保镖拦下了，从身手跟气息上来看，应该是李家调过来的兵。

    心中不禁冷笑，在四九城里，她李菲菲何德何能能让国家的士兵保护着，这种动用国家资源的出格行为也正彰显了李家此刻蠢-蠢-欲动的狼子野心。

    沈慕白出示了证件，对方立刻放行，待到三人进入病房，那边立刻有人上李家。

    罗雯捧着鲜花进去的时候，李菲菲正在**上看杂志，最近几天新闻报纸铺天盖地全是关于罗雯的报道，看着心烦，刚让人找了几本杂志打发时间，扭头就见到了主人公进来。

    “你来做什么？”严格上来说，李菲菲对于罗雯是陌生的，因为她不知道别墅里被火烧伤的女人就是罗雯，而第一次见面公然的横刀夺爱令她对罗雯产生了浓重的敌意，加上此刻在病**上狼狈的模样，她的口气很是刻薄。

    可随后她又见到了沈慕白跟魏洛进门，打从坠楼之后，这是沈慕白第一次出面来看她，却是陪着罗雯来的。

    李菲菲委屈得当场就哭了。

 第477章 罗雯的醋劲

    李菲菲哭得梨花带雨，就算脸上被玻璃渣刮花了也依旧是美女一枚，很可惜的是，在场的几人都不是什么怜香惜玉的主儿，就算表现绅士，多数还是包藏祸心。

    就比如眼前走上去的这一位。

    “别哭了，哭花了脸就不漂亮了。”

    磁性迷人的嗓音引得人心头一颤，李菲菲看着面前的一方手帕，再看看那张清俊淡雅的脸，蓦然就会想起那次在宴会上他搂着自己跳舞时候翩翩迷人的模样。

    见她愣着没有动作，清俊贵公子亲自拿着手帕帮她干擦眼泪，顺手将百合花递给她，“希望你能早日康复。”

    他的一举一动永远都是那么温柔，令人无法抗拒。

    罗雯瞧李菲菲俏红的小脸，嘴角勾出一丝戏谑的笑容，她可不会忘记当初桑家金花就是死在这个男人的温柔里。

    止住了眼泪，李菲菲看沈慕白自始至终都站在一边没有动弹，心里莫名就觉得憋屈，还有在一边看好戏的罗雯，她把脸往旁边一扭，“你走，我不想看见你。”

    “呵呵，放心，我也不待见你。”罗雯轻笑着反唇相讥。

    “你！”李菲菲气得扭过头瞪她，两个女人之间的战争一触即发。

    魏洛跟沈慕白都看得惊奇，罗雯一向是处理大事的人，鲜少能见到她生活化情绪化的一面，今天能跟女人斗上嘴，这着实令人感到新鲜。

    不过她可没有让人观赏的兴趣，眉眼一挑，“请两位男士先出去，买买矿泉水还是称一斤水果回来。”

    两人同时被下了逐客令，作为两大家族的未来家主，他们深深觉得没面子，可意见能保留，命令却必须服从。

    看着两个男人老实离开，李菲菲瞪大了眼睛，露出难以置信的表情，这女人到底是什么狐狸精转世，居然能让这两个眼高于顶的男人乖乖走人。

    “不要用一副见鬼的表情看着我，女人之间的谈话，还是私底下解决会比较好。”罗雯轻笑着上前，站到了**尾，开始观赏她打了石膏的脚。

    李菲菲本能地缩了缩腿，无奈石膏太沉，整个身体都没有办法动弹，她警惕地看着罗雯，“你想要做什么，我告诉你，门外全都是我父亲的守卫，只要我喊一声，你会死无葬身之地。”

    罗雯却没有被恐吓吓到，她将手放到石膏上边，嘴角依旧是那抹玩味的笑容，“好像你这么说，我真的不做点什么，又太浪费你的一片苦心了。”话音落下，她手中一个翻转，石膏腿整个偏移了方向，只听见咔嚓一声，骨头错位的声音清晰响起。

    “啊！”凄厉的惨叫伴随着**铺的剧烈震动，响彻了整个房间，幸好房间是高级病房，隔音效果很好，除非有人按响了**头的按铃，否则就是在里边杀人都不会有人听见动静。

    显然在剧痛之中有助于智商的提高，李菲菲总算选择了自救一回，回身就要去按护士灯，只是手指还没碰到，一只小手便握了上来，反手再是一掰，咔嚓又是一响。

    李菲菲的惨叫此起彼伏，这回是真的手脚全废，只能躺在**上跟条濒临死亡的鱼儿一样蹦跶翻滚，满脸的泪水跟冷汗，煞是狼狈。

    别的女人撕-逼是先吵架又扔东西再扯头发，哪里见过像罗雯这种疯子，上手二话不说，不问缘由就拗断手脚的。

    李菲菲边哭边哀嚎，心里对这个比自己年龄还要小上几岁的少女充满了恐惧，她意识到自己根本就是她手里任意可以拿捏的蚂蚁，没有反抗能力。

    罗雯看她那么痛苦地翻腾，心里终于痛快了点，天知道几个月前在国看见这个女人脱光了勾搭她的男人，那时候就多想掐死她，幸好时过境迁，她今天只弄断了手脚就解气了。

    那么接下来，“我们可以开始谈了，先说说，两个月前，是谁放你进门去**沈慕白的？”

    疯子，恶魔！

    李菲菲疼得眼睛都睁不开，狠狠在心里咒骂着眼前的少女，可是又怕她再次对自己下毒手，只得忍着疼痛开口，“我是沈家老太太公认的下一任沈家主母，是她吩咐我这么做的。”

    罗雯挑眉，这女人倒是心思镇定得很，这么疼的情况下思路还很清晰。

    不过她的话，听着格外不舒服，所以罗雯拉过她另外一根手指，咔嚓一声又给掰断了，听着她的惨叫，脸上始终挂着淡淡的笑容，“忘了告诉你，我心情不好就会有点暴力，你最好注意你的措辞。好了，进行下一题，那是谁给老太太进言，让你主动献身的？”

    李菲菲一愣，眸子里闪过一丝惊慌，显然在想办法应对，可罗雯的手已经捏上了另外一根手指，她抬眼看着那双幽深的眼眸，心里直发颤，什么对策都被瞬间化成了粉末，下意识就把心里头那个人供了出来。

    砰地一声巨响，房门在瞬间被踹开，门外的李庚带着妻子冲进来，见到罗雯正站在**头，心头一紧，“你要做什么，放开菲菲。”

    还沉浸在断手指的恐怖阴影里边，此时见到亲人，李菲菲一下子哭喊出声，“救我，救我！”

    咔嚓又是一声，原本看到希望曙光的李菲菲又被迎头痛击了一次，所谓十指连心，连续被拗断了四根手指，柔弱的李菲菲随即两眼一翻，直接晕了过去。

    “你！”李庚也是震惊，他没想到罗雯在这样的情况下还会出手伤人，根本就不把他李家放在眼里。

    见人已经被折腾得黄花憔悴了，罗雯拍拍手掌，回身这才看向脸色铁青的李庚夫妇，“人做错了事情，总要接受点惩罚。”

    李庚额头间的青筋暴起，死死攥着拳头，如果是在半年前，他一定让警卫打死这个少女，可此一时彼一时，如今站在他面前的不止是沈慕白的心上人，而且还是沙国的公主，在京城地界上，还轮不到他去冒犯这位人物。

    “穆雯公主，你不觉得这样太欺人太甚了吗，菲菲好歹是沈少将的未来夫人，不看僧面看佛面，你这样做，怕是要得罪人的。”

 第478章 她的行为我负责

    罗雯眯着眼睛，仔细品读这句话，敢情从头到尾，李家这根绳子全跟沈家老太太拴在了一起，她记得沈家现在的主母是沈云山的续弦，当时陪在沈家主母身边的丫鬟上位的。

    对于这些豪门的狗血剧情，恩怨纠葛，罗雯一向不感冒，只是这位素未蒙面的老太太似乎格外热心于外孙子的婚事，也间接造成了她的阻碍。

    “呵呵，看来，有必要去拜会一下这位老太太，好好商量一下沈家少将的婚事了。”

    看着面前的少女轻笑出声，李庚夫妇全都愣住了，普通人听到这话大抵都知难而退了，毕竟沈家在京城可谓是跺一跺脚抖三抖的家族，罗雯却是猖狂到要正面出击，直接对上老太太。

    两人怔愣的当口，出去买水果的两位少爷也回来了。

    “沈少将，菲菲就算是做错了事情，可也受到了惩罚，可现在穆雯公主当场行凶，把菲菲折磨成这样，难道不应该给我李家一个说法吗？”沙国天高皇帝远，找不着罗雯的麻烦，可沈慕白不一样，在名义上沈家主母已经给两人安下了名分，再怎么样，一个男人也不会看着自己的女人在外面给人欺负了。

    李庚是个玲珑心思的人，自以为考虑到位，所以脸红脖子粗开始告状。

    沈慕白冷着脸，先是看了一圈站在**边的罗雯，见她毫发无伤，又看了一眼**上晕过去的李菲菲，淡淡收回了视线，冷硬丢下一句，“她做什么，都是我授意。李菲菲能留下一条命，就是我能给的说法。”

    这位曾经的审判者，如今的军队年轻领袖，他的话语更像是一柄锋利的剑，霸道且丝毫不留情面。

    如果他护着谁，那必当誓死保护，将口对准敌人心脏。

    很可惜，李庚错估了形势，被沈慕白一句话啪啪打脸，脸上心里都火辣辣一片。

    这个少女在半年前出现过一回，那个时候沈慕白带着她也没给沈家人作介绍，之后就一直消失在公众视野，所以李家调查了一段时间也觉得是沈慕白一时兴起的女伴，没多大在意。

    而半年后这个少女突然变成了一国公主，高调回归，外面并没有传出沈慕白跟她的绯闻，没想到今天沈慕白却在李家跟她之间做出了明确的选择。

    这个结果，在李庚的心里敲响了警钟，意识到事情因为少女的出现发生了巨大的转变，如果不进行控制的话，他李家迟早要被沈家这棵大树所抛弃。

    沈慕白跟罗雯离开了，魏洛却趁机留下了，帮着照顾李菲菲。

    看着美女被扭得不成样子的手指，心里也不禁暗笑，这女人吃醋起来，威力果然不小，还相当地幼稚。

    当然，魏洛也不会承认自己心里羡慕着沈慕白。

    在所有人心里，罗雯才是配不上沈慕白的一方，可在他魏洛的心里，在甲板上毅然决然挡在他面前的罗雯才是这世界上最好的女人。

    这辈子，他都遇不到第二个了。

    干了坏事的罗雯大摇大摆走出医院，身边有京城少将护卫着，一百个警卫都不敢动她。

    “这口气出得舒服了？”车上，沈慕白抓着她往怀里亲，耳鬓厮磨够了才开口问。

    罗雯嘿嘿笑得像只小狐狸，“她应该庆幸没有造成不可挽回的后果，不然现在就不止断手断脚这么轻松了。”

    对于她的狠辣，沈慕白早已经习惯，并且存在着认同跟欣赏，能走到这个高度的人，从来都不是善类，距离沈家发出的邀请还有几个小时，沈慕白没有答应也没有拒绝，只是没有再在罗雯面前提起。

    两人躲开了媒体的视线，去了一趟博物馆，走走逛逛了一圈，罗雯都是兴致缺缺，最后才去了管理员那边。

    “你好，我要取走柜子里的东西。”罗雯拿出了当初展云龙交给她的钥匙，如今展云龙已经出院在家休养，东西自然就归到她的手里。

    博物馆的管理员看清楚钥匙上号码的时候明显一愣，上下打量了一圈罗雯，觉得有些面熟，可又想不起在哪里见过，“这钥匙是你的？”管理员显然是有些警惕，因为拥有这种钥匙专柜的人都是馆主的老朋友，少女看着不像。

    沈慕白不知道她要取走什么东西，可是京城老博物馆这边的规矩还是懂一些，于是他从怀里掏出了证件，对方一见是军方的人，立刻就开门放行了。

    罗雯耸耸肩，看来还是得有人才好办事，京城这种蛇龙混扎的地方，没站稳脚跟混出个名堂来，走哪儿都被查身份证。

    因为柜子里东西太多，不可能一次取出来，沈慕白让人进来帮忙搬，整整一辆面包车都给塞满了，画轴画框满满当当。

    “送去哪儿？”沈慕白问她。

    “送回家，到时候挑几幅挂家里。”罗雯看这些画，眼睛都闪着金光，这些东西可都是价值连城，虽然她不缺钱，可谁嫌钱多啊。

    “你不问这些东西哪来的？”去市中心的路上，罗雯仰着头看身边的男人。

    沈慕白摸着她的头发，“这些是展云龙的东西，我知道。”如果去博物馆的时候他还不清楚，那从柜子里东西搬出来的时候他就知道了，能在老博物馆藏这么多画作的人，除了京城这一股清流之外就没别人了，更何况前段时间展云龙关顾了贺氏医院。

    “呵呵，有时候真想知道，我还有什么事情瞒得住你的。”罗雯轻笑着，听起来像是在埋怨，可口气却是玩笑。

    沈慕白的情报网世界一流，只有他不想知道的事情，就没有他查不到的事情，这么一想，沈慕白也露出一抹笑容，“我对你确实一直挺关注的。”从南市赤虎帮救下她开始，少女便一直在他的调查之中，之后看着她一步步成长变成了一种兴趣，直到将这个人拥入怀中，受过伤，流过泪，最终两人都取舍了一些东西，坚定走到了一起。

    沈慕白也觉得命运很奇，似乎从遇见罗雯开始，他的人生就开始了不同寻常的转变。

 第479章 沈清的算计

    路上罗雯说要去市中心买衣服，沈慕白就带她去了御衣坊。当初在南市因为得罪罗雯而遭到取代的连锁店面在京城也是火爆非常，依旧伫立在繁华阶段的中间路段，而且门前豪车一排排停放着，相比于南市的昂贵无人敢靠近，在京城里出入御衣坊就是富人们显摆身份的好去处。

    罗雯跟沈慕白进店里的时候，周围无数男男女女目光瞬间就集中了过来，这些人可能不认识沈慕白这种红三代，可国际新闻上的娱乐头条那可是这些人熟知的。

    所以在第一次亮相的时候，立刻引起了一片诧异的窥探目光，身边俊美的沈慕白反倒成了她的陪衬。

    “请问，是穆雯公主吗？”其中有胆大的男人上前攀谈，手上明晃晃的金戒指简直恨不得随时反射到阳光，亮瞎所有人的眼。

    罗雯明显一愣，因为在四九城里，沈慕白在的地方居然有人敢上前来打扰，真是新鲜事了。

    而男人靠近的时候，可以很清晰感觉到周围气温唰唰掉到了冰点，原因是后边的沈慕白浑身都在冒寒气。

    暴发户男人身后还有一个打扮时髦的靓丽女孩，类似于**的学生模样，在金主过来搭讪的时候眼刀子一直往罗雯身上招呼。

    罗雯还没开口赶走苍蝇，从二楼就有一道声音传来，夹着猖狂的笑意格外令人不喜，“哈哈哈，还不快用屁股夹着你的金戒指赶紧滚蛋，否则等我们的沈少将发起火，你可得吃不完兜着走。”

    说话间，众人转身，看到一身休闲白色阿玛尼套装的男子踏着白色皮鞋走下来，眉眼之间很是俊秀，跟沈慕白有几分相似，只是衬衫在胸前敞开几颗扣子，唇边嗤着一抹坏笑，有些潇洒不羁。

    见到此人，罗雯的嘴角勾起一抹冷笑，真是赶巧了。

    “哎哟，原来是沈家少爷，刚刚还听着耳熟，原来是您啊。”那暴发户男人前一秒被嘲讽的愤怒立刻化成了狗腿的笑容，说话的时候差点卑躬屈膝，显得极为恭敬。

    这四九城里头，稍微有点资产名气，在夜场玩过的都听说过这位红二代公子哥的事迹，那叫一个出名阔绰玩得开。

    沈清受到男子巴结，脸上却也不见高兴，自认不是同一个层次的人，跟这种暴发户的男人称兄道弟还掉了面子，可为了出点声势来，他还是走到男子的身边，“你知道你正在跟谁的女人说话吗？”

    男子一愣，脑子还没转过弯来，他刚才搭讪的是沙国的公主啊，怎么成了谁的女人，难道……他把眼睛放到罗雯身后的沈慕白身上，登时被他脸上的冷色吓得倒退了几步，差点就撞到了沈清的身上。

    沈清大怒，抬脚就把男人踹到了地上，厌恶的拍了拍身上的衣服，“瞎了你的狗眼，敢碰老子。”

    众目睽睽之下被一脚踹翻，是个男人都觉得生气，更何况是社会上有头有脸的人物，可偏偏动手的人是沈清，他背后代表着整个沈家，这是普通人群所触碰不到的阶级，男人再憋屈也不敢发作。

    看着男人被小**扶起来站到一边不敢说话，店里许多人也都停住了动作关注这边的动态，沈清满意地恢复了笑容，回头这才正面打量起站在面前的少女。

    她的装束比之半年前那晚的惊艳普通了许多，不过样子倒是越发好看，气质淡然，一双眼睛动人心魄，跟第一美女李菲菲站在一起也是不遑多让。

    “呵呵，穆雯公主，许久不见，您越发美丽了。”沈清吊儿郎当，但凡在四九城遇见个美女上去就是一副油腔滑调，不过这回说话可不敢靠近，因为后边还有个沈慕白。

    罗雯眉眼弯弯，对于他的自来熟倒是没什么反应，而是转头看向一边受了欺负的暴发户，“沈家少爷好魄力，当众打了人还没人敢吱声，到底是沈家势大，还是你在外面给家族抹黑呢？”

    沈清被讽得眼皮子一跳，心里顿时就明白过来这丫头跟他不对付，虽然不清楚原因，可这也意味着这个少女不可能跟他站到一起，电光火石之间划清了界限，他笑着开口，“这不是看他冒冒失失，冒犯了公主，就算我不出手，后边沈少将难道能忍着不动手？”

    第二次听他说起沈少将，所有人这才怔愣将目光移到了一身黑色西服的沈慕白身上。

    沈少将？能担得起这个名号的，也只有传闻中四九城军区沈家最年轻的一代将领沈慕白了。

    这沈清也是沈家人，他口中的沈少将，可不就是板上钉钉的事实嘛。

    妈呀，原来穆雯公主是沈少将的女人！

    刚才搭话的男人吓得浑身一哆嗦，脸色发白，活生生想抽自己两嘴巴，得罪了军方的人，那以后他也不用在京城混了。

    无缘无故将两人的关系公之于众，还特意标上仗势欺人的标签，沈清这厮心里那点小九九瞒不过罗雯。

    她冷笑出声，抬手作势就要打人，“我虽然是沙国国王册封的公主，但也是一个z国人，四九城里可是头一回见到你这种仗势欺人的人，今天，我就代替沈家老爷子好好教训你。”

    被一个十七岁的******打耳光，笑话，沈清怎么可能忍得下去。

    几乎是在她抬手的下一刻，他下意识也抬起手就要去挡，可也是这么一出手，原本站在罗雯身后不动的沈慕白突然上前，一下就闪到他的身后，将沈清的胳膊往背后扭在一起，疼得他当场嗷地一声痛骂出声，“沈慕白，都是一家子，你这是要在外边打沈家人的脸吗？”

    “呵呵，沈公子，恐怕你是搞错了，沈少将负责保护我的安慰，防止有杀手或者恐怖分子袭击，如果不是看着你是沈家人，恐怕今天就得请你回军方大牢去待上一晚，那才叫打沈家的脸。”罗雯的语调清脆悦耳，从容淡定，似乎刚才那般色厉内荏都不存在一般。

    沈清立刻反应过来，艹，他被这个丫头耍了。

 第480章 再现家宴

    沈清固然有些小聪明，可大庭广众之下就要阴罗雯跟沈慕白，未免太过天真。

    最后，沈清也得自打耳光，乖乖跟人低头道歉，这样的做法显然增加了罗雯在四九城富人圈中的话题性，也让人增加不少印象分。

    不畏强权，一视同仁。

    起码在外人看来，这是罗雯在四九城里建立起来的第一步。

    赶走了沈清，罗雯跟沈慕白上了二楼，挑选了一款月白色旗袍，自打跟黄奶奶住在一块，耳濡目染之间，罗雯也喜欢上了这种极具民族风情又端庄典雅的服饰。

    旗袍绣的是精致的木兰花，清雅而又孤傲，将披肩的头发拢在脑后，露出清丽柔美的脸庞，她在沈慕白身前转了一圈，故意笑道：“好看吗？”

    沈慕白习惯性坐下便看书，此时看见她这身着装从更衣室里头出来，眼睛里闪过一丝惊艳，勾起唇角点头微笑，“好看。”当初他们第一次见面的时候也是在御衣坊门口，那个时候她穿着校服，站在门口偷偷看他，尽管穿的很土气，可是那种观察的目光却很敏锐，让人印象深刻。

    罗雯见自家恋人很配合，弯起眉眼笑得一派天真浪漫，“那，我们就出发吧，可不能让老爷子等久了。”

    沈慕白怔愣了一下，没想到一直都没提及，她却已经打定主意要去赴宴。沈慕白虽然不想让罗雯去掺和进这种麻烦事里面，可对于罗雯的行动却是百分百支持，就算把整个沈家掀了，也有他在后面撑着。

    晚上七点整，这是沈家人正常开饭的时间，今天的饭厅里却是静悄悄，空荡荡，所有人都坐在了客厅等人。

    落地的石英钟敲到第七下，客厅里的沉默气氛更加凝重起来。

    沈清是第一个发作的，他翘着二郎腿，不屑撇嘴开口，“哼，还拿乔，下午还在逛街买衣服，能有什么正经事，分明就是故意迟到给脸色看。”

    下午被赶出御衣坊之后，他就回家把事情跟老爷子老太太添油加醋说了一遍。

    老太太疼爱沈清，小儿子手腕都被扭肿了回家，一听还是自家人干的，这种事情令她无法容忍，“哼，没出息，围在一个女人屁股后边转，还欺负到自家人的头上，不像话，我看啊，还是早点把他跟菲菲的婚事办了，省得夜长梦多。”

    沈云山坐在太师椅上，闭目养神一直没有说话，直到老太太说完这句话，他才冷哼了一声，“哼，上次的事情要不是你搞出的幺蛾子，慕白怎么会到现在都不愿意回家，好意思说自家人，你给他下药的时候，想过这点没有？”

    闻言，老太太抿了抿嘴，没有在说话，眼角扫到沈清仍是不服气，赶紧用眼神示意他不要多嘴。

    上次下药的事情沈云山并不知情，要不是半夜沈清打电话过来求救，他急匆匆赶回来才知道老太太做出这么出格的事情，而沈慕白在事后虽然看在他的面子上没有追究，可却一直没有再回来沈家。

    七点十分，大门那边传来了开门声，沈云山睁开一双老眼，眸中一片清明，闪过锐利的精光，就像是即将上战场指挥战斗一般，庞大的气势令一家子全都僵直了身体，严阵以待。

    罗雯进门的时候，看到众人已经坐在了桌旁，满满一桌子菜式香气扑鼻，显然是刚刚端上来的。

    “沈老先生，抱歉，路上迟到了一会儿，这是我送给您的礼物。”就像是丑媳妇见公婆必须走的流程一样，罗雯脸上挂着亲和的笑，亲自将手中的礼物递上，站在原地听候处置。

    沈云山掀开眼皮，这才缓缓起身，亲自走到罗雯的跟前，伸出了手掌，“穆雯公主大驾光临，蓬荜生辉，还请入座。”

    撇开晚辈的身份，罗雯还是一位公主。

    按照外交上的规矩，沈云山本该去大门口迎接才对，可罗雯今天跟沈慕白又是以一种**不清的关系出现，沈云山也就只给了五分面子，亲自起身相迎，做到了尊重，也体现了威严。

    罗雯的位置安排在老爷子的右手边第一个，而沈慕白就坐在她的对面，就连老太太都给安排到了次位的地方，这足以显示出对罗雯的看重。

    一家子静静吃饭，除了夹菜跟送饭偶尔发出的声响，谁也没有开口说话，气氛沉闷得吓人，沈清好几次眼神狠狠钉在罗雯的身上，瞅着老爷子威严十足的脸，眸子里闪过得意。

    从今晚种种表现来看，罗雯跟沈慕白这段关系，老爷子并不看好。

    一顿饭用完，大家移步到了客厅，茶几上放着罗雯送来的礼物。

    老太太憋了一晚上的火气终于找到了出口，“不知道穆雯公主带的是什么，看起来好像是一幅画，难道沙国也有画山水画的名师？”

    众所周知，山水画还是属z国最为出名，老太太一开口就把罗雯排出了z国，还暗讽她送的东西，相信不是傻子都听得出弦外之音。

    老爷子去没有反应，任由老太太去闹。

    罗雯坐在椅子上，看画被随意放到了茶壶边上，心中冷笑，面上却是淡淡，“老太太说笑了，这是我在京城一位朋友的墨，看着不错，就带过来给老爷子欣赏欣赏。”

    闻言，不止老太太蹙起眉头，就是太师椅上不动神色的沈云山都微微沉了脸色。

    把朋友的墨拿出来送人，这不是成心膈应人么。

    沈清更是维恐天下不乱，巴不得现场就让两人撕破脸，“呵，既然是好东西，不妨打开，让大家都欣赏欣赏，看看是什么样高水平的画作能让公主这么看重。”

    老爷子沉得像是锅底，看沈清要去打开画，也没有开口阻拦，毕竟在客人送礼的当口当场拆封是很不礼貌的事情。

    可是，罗雯的做法也确实过火了。

    罗雯嘴角却始终带着淡淡的笑容，一派从容端坐在那里。

    沈清打开画轴，一股淡淡的墨香极为好闻，纸张看起来有些年头，画面上是一副山水画，不懂行的看这个其实都是一个样子，沈清刷的一下子拉到最下边。

    突然，他就看到一个印章。

 第481章 展云龙的画

    沈清是个俗人，整天除了喝酒泡吧玩女人，基本无事生产，可对于这个圈子里女人喜欢的一些玩意还是熟悉一二，比如画作。

    整个京城最为出名的画，当属的就是如今教育总局那位，清高到格格不入，被所有政客排斥，受到文坛追捧，乃是四九城里难得一股清流，展云龙。

    据说他的画作在当年还没当上局长这个位置的时候就已经是圈内难以寻觅的瑰宝，外国专家曾经以高价购画作为皇室精品装饰都被其拒绝，这么多年除了一些慈善活动中可以窥见其墨之外，基本算是千金难求。

    可沈清拿着眼前这幅墨宝左看右看，右下角印章四四方方，正楷字体一丝不苟，三个大字看得清清楚楚，可正因为清楚，才让他半天也回不过神来。

    “小弟，傻愣着做什么，是什么宝贝让你看花眼了？”沈慧出声提醒他，半是嘲讽半是好奇。

    沈云山也睁了睁老眼，大开金口，“老五，把画拿过来我看看。”

    他倒是要看看这个女娃葫芦里的什么药。

    沈清反应过来，下意识看了罗雯一眼，见她还是神色淡淡坐在那里，心里却是再也不敢小瞧，将东西呈了上去，他回到自己的位置上坐下，果不其然看到老爷子的脸色也变了。

    沈云山一眼就看到了印章，而且肯定，这幅画就是展云龙的真迹。

    “据说当时有外国使团要买这幅画作为皇室装饰品，我也是个俗人，想来这画是真的好，才会受到追捧，所以拿过来笑纳老爷子了。”罗雯偏偏挑中这一副，看的就是它当初闹出的风头。

    沈家众人皆是一愣，大公子沈墨就坐在沈云山身边，看到这幅画的时候立即大惊失色，“这是教育局局长展云龙的墨宝！”

    这下子在座的人都坐不住了，连着刚才开口嘲讽的沈慧都站起身凑过来瞧上一眼，这幅当时闹的沸沸扬扬的画作到底是什么高级货。

    在懂画的人眼里，这里边的学问跟意境难以用言语来形容，开出天价也是情理之中。

    在懂大局的人眼里，这幅画的价值却要远远高出画作的创作价格，原因就在于画家本身的地位跟价值。

    如今正是百花齐放，提倡教育的时候，各大省份每年的教育指标还有学校建设都受到了国家的高度重视，教育局局长这个位置统领的虽然是一帮没有出社会的人才，可在工作中的意见却是举足轻重，各大家族如今也都在积极拉拢这位局长。

    只可惜，展云龙太过清高，软硬不吃，工作上更是半点徇私都不肯，连儿子都放到外地上学，自己凭本事考回京大，跟个没缝的鸡蛋一样。

    传闻中他对自己的墨宝极为珍爱，不外借，也不轻易送人，情愿锁在家里也不会拿出去，可今天罗雯一顿家宴上送出这份厚礼，无形中正是在说明，她刚孤身一人来到京城立足，靠的不止是外国公主的头衔，还有四九城里中间派的力量。

    沈云山捏着画轴，感觉手里的分量格外沉重，面上却是对罗雯露出了笑容，“公主真是太高看我老头子，这种佳作有生之年能看到，是我的荣幸啊，改日一定要公主代为引见一下展局长。”

    若说之前他对沈慕白跟罗雯搅和在一起有所顾虑，生怕这个来历不明的外国公主会给沈家带来灾难，那么现在这幅画却改变了他的想法。

    罗雯在向他展示自己的实力，证明自己在四九城一样可以帮助沈家加固势力，而沈家只要利用好这一点，将来得到的不会比控制李家来得少。

    老太太看着沈云山态度缓和，老脸一拉，当下就不乐意了，“哼，不就一副破画，值多少钱沈家都买得起。”

    沈云山皱起眉头，很是不满这个没有见识的妻子。当年要不是沈冰死前待她亲如姐妹，他也不会娶她进门，见识短浅，根本难以登上台面。

    他还没开口训斥，那头罗雯便浅笑着接话，“这倒也是，左右不过是一幅画，比起沈家小少爷一掷千金为红颜，我确实自愧不如。”

    “罗雯，你什么意思，好端端扯到我身上做什么？”沈清一听这话，立刻就气得当场跳起来，“今天你在御衣坊给我难堪，我还没找你算账呢。”

    他算是看出来了，这丫头就是故意在针对他。

    罗雯侧过脸去看他，嘴角勾起一抹冷笑，“难道沈家公子在外边仗势欺人，败坏沈家名声，我还要坐视不管？”

    “哼，要管自有我沈家人管教，轮不到你一个外人在这里插嘴。”话音刚落，那边老太太尖锐的声音就插了进来，对于罗雯在外头给沈清难堪这件事情也是十分不满。

    罗雯眼睛一眯，对这对母子的同气连枝心里报以冷笑，“老太太说的是，管教自然是自家人关起门来干的事情。我就怕上梁不正下梁歪，好比您跟沈小少爷联手给沈少将下药，强行塞女人进房，这种事情也不知道沈老爷子有什么管教的法子？”

    罗雯毫不客气将口直接对准了沈老爷子，言语虽然是淡淡，可其中意思却是不明觉厉。

    老太太也不知道罗雯是从哪里探听到的消息，就算是沈慕白告诉她的也不可能连沈清都算计出来，慌乱之下为了掩饰，也不管当家的还在场，啪地一声就拍了桌子，怒声喝道：“你在胡说八道什么，别什么事情都扯到老五的身上，我着急抱孙子，也看好菲菲跟慕白这门亲事，生米煮成熟饭又能怎么样？”

    “好了，闭嘴！”突然间，沉默中的沈云山一声爆喝，将双方烧起来的火药味一下子镇压下去。

    生米煮成熟饭，这是沈云山最讨厌的做法，也是最讨厌听到的词汇。

    当年他就是中了这种招呼，才娶了这么一个粗俗的女人，如今她故技重施，念着她是当家主母的份上，他没有计较，可是这件事情，沈清如果掺和进来……

    “老五，这件事情，你自己坦白，有还是没有？”

 第482章 踢爆丑事

    罗雯当场踢爆李菲菲跟沈家主母勾结干下的丑事，这是所有人都始料未及的，沈清也压根不知道自己被人出，因为出他的人已经在昏迷不醒。

    沈云山沉着脸，上位者的威压像是沉重的大山，压在沈清的心头，单单一句话就让他背后出了一身冷汗。

    老太太眼见着不行，急忙就开口给儿子作证，“老头子，怎么能听信一个丫头的片面之词，沈清那是慕白的叔叔，这下药都是我一时心急，不关他的事。”

    沈云山沉着脸，一双晶亮的虎眸看过去，眼中锐利的视线惊得老太太也噤若寒蝉，她没读过书，执掌沈家多年也没拿捏实权，全都因为脑子不够聪明，连带着撒谎本事也很拙劣。

    不过，既然她开口，沈云山倒是想顺着台阶下，自家的事情还是关上门处理，在外人面前爆出内斗，岂不是让人笑话，更何况罗雯还是个居心叵测的。

    只可惜他还没开口，那头罗雯突然从口袋里拿出了手机，按响了播音键，一段声音突然传了出来。

    “是沈清，是沈清出的主意，药也是他在夜总会找来的，老太太听他的话，才会这么轻易被说服。”

    声音很清晰，可以听得出是李菲菲的。

    罗雯嘴角挂着云淡风轻的笑容，缓缓将手机放回了口袋，“抱歉，忘记还有这一段今天刚刚听来的消息。”

    沈清脸色一变，“罗雯，你把菲菲怎么样了？”

    他可是清楚李菲菲现在在李家的重重保护下，连只苍蝇都飞不进去，而罗雯能弄到证词，那菲菲的人身安全，极有可能受到了威胁。

    “呵呵，要不怎么说沈家小少爷多情，对美女就是怜香惜玉，放心，她还完好无损在医院躺着。”罗雯轻笑着打趣他。

    说者有意，听者也是有心。

    这下子不止沈云山也黑了脸，连老太太看他的眼神都有点不对了。

    砰地一声，沈云山当即拍了桌子，沉声喝道：“哼，好一个小叔，整天吊儿郎当没个正形不说，现在算计到自己家里来了。”

    沈清被一吓，当场就给跪了，这是真的跪下了，沈云山是军队出身，思想守旧，一直维持着家规礼法，别说是下跪，分分钟吃子都有可能。

    单说他当初能把沈冰一个女孩送进军队就足以看出这人心肠有多硬。

    他腾地一下子起身，抓起茶几旁边的拐杖，扬手就往沈清身上打。

    老太太反应过来，赶紧就上前去拦，“老头子，有你这么打儿子的吗，这是要把他往死里打啊，那你干脆打死我好了。”

    沈云山咬着牙，气得脸色涨红，“你让开。”

    “我不，有本事你就连我一起打，打死我算了。”老太太为了护着沈清，也是面子里子也都不要了。

    沈云山下手也不是，不下手更不是，最后把拐杖砸到地上，显得是无奈又生气，叹着气直道：“慈母多败儿，慈母多败儿啊！”

    罗雯依旧坐在一边看戏，看到这里也是索然无味了，她也不想陪着老爷子把戏演下去，干脆起身，“行了，老爷子管教儿子，是来软的还是来硬的，我也管不着。今天我把事情挑出来，为的也只是说明一件事情。”至此，她话音顿了顿，伸出青葱小手指向身边位子上的沈慕白，毫不客气含蓄，“沈少将，是我罗雯的人，以后，劳烦各位收了心思。”

    今天是罗雯的主场，沈慕白甘愿当陪衬的绿叶。

    看着面前高傲扬着小脸的少女，霸气十足的话语，自然而然的口气，沈慕白冷漠的脸上缓和下线条，露出了一抹笑容，颇为享受少女对自己的在乎跟独占欲。

    一家子沈家人全都愣住了。

    敢情他们设了鸿门宴，下马威给了，场面最后却被对方完全掌控住，反客为主不说，连带着总结陈词，这少女还目空一切，直接就宣布了主权。

    沈云山反应过来，阴沉的目光扫向了默不作声的沈慕白，“你就是这样被一个女人骑到头上的？”

    沈慕白坐在椅子上，四平八稳，闻言勾起了嘴角，顺手拉住罗雯的小手，一把揽着她的纤腰，将人整个抱上了大腿，当着众人的面，直接轻轻啄了她粉嫩的嘴角，低沉的嗓音透着同样味道的霸道，“她的言行，也代表了我的意思。”

    “你！”沈云山简直要被这俩个目中无人的人气到脑血栓，可偏偏如今沈家家主的位置，是他要求着沈慕白来接手，闹翻了绝对是他沈家捞不到好处。

    一切，都是他怀里那个少女坏了事情。

    他皱着眉看罗雯，电光火石之间，突然注意到了少女的眼睛，跟记忆中手底下人递上来的照片，一模一样，他瞪大了眼睛，一脸难以置信，“是你，你居然没有死？”

    没错，眼前的罗雯就是当初被大火烧伤，被沈慕白养在别墅的女人，而他之前调查国她的资料，正好偷拍到一张照片，虽然只有一双眼，可已经足够令他印象。

    只是那个时候伤得那么重，居然能够参加那场宴会，这简直是不可思议。

    罗雯也挑眉，想不到老爷子还能认得出她来，“呵呵，多谢老爷子关心，我很好。”

    沈云山心底止不住发寒，他觉得这个少女就像是一株有毒的枝蔓，打从沈慕白去了南市就一直紧紧缠住了他的外孙，一步步将他拉进了深渊，从掩盖住军火走私人，到了金屋藏娇，每一次沈慕白的维护，在他看来都是一种**。

    他绝对不允许好好一个沈家继承人被她拖了后腿，老眼一眯，“罗小姐对吧，我劝你话不要说得太满，你在南方干下的罪行，单单一条走私军火就足够送你去监狱待上一辈子。”

    所谓跑得了和尚跑不了庙，罗雯杀人的罪行被沈慕白抹掉了痕迹，可是南方基地那么大的地方，总不会跑。

    只可惜，早个一个月或许罗雯还会害怕，现在她早就高枕无忧，窝在沈慕白的怀里，她扬起精致好看的小巴，弯起了好看的眉眼，“沈老爷子不妨派人去查查，我那个南方的基地还在不在？”

 第483章 拜访展云龙

    罗雯重生以来所做的一切都是肆意而为，为了寻求刺激，最开始的设想是攒够一钱，找一个地方回归安稳的生活。

    可打从跟沈慕白定下了这份感情，或是从这个人占据心头开始，她便下意识去追随他的脚步，期望能站到他的身边，体验他看到的风景，就算与之为敌，都是一种极大的**。

    她不择手段扩张地盘，发展企业，将自己的一切全都投进去，为的就是踏进京城的这一步，为了她，沈慕白放弃了审判者的位置，回到京城充当她坚强的后盾，那她也能为了他，穿上盔甲，应对一切的艰难险阻。

    在早前她便有意识将军火基地撤出z国，就怕有一天会成为自己的软肋，而在跟沙国制定了协议之后，所有的军火产业链，她就已经全面转移到了e国。

    要抓住她的罪证，沈云山的手恐怕伸不到那么长。

    罗雯的大方承认出乎了沈云山的意料，而她的淡定从容却更令他心生堤防，这个少女一年前就是一个帮派的首脑，如今走到了一国公主的位置，绝对不是泛泛之辈。

    这场家宴最终还是被罗雯拿下了主动权，沈家被压制得根本抬不起头，这令一切看似平和的表象被彻底撕开，暗潮汹涌的人心渐渐按耐不住了。

    在三个家族人马全都感到气氛微的时候，罗雯去花店买了一束马蹄莲，包装着满天星，选在一个晴朗的天气里拜访了展家。

    叮咚。

    “你好，请问找谁？”展家的住宅在京城是独门独户，小栋别墅看起来有些年头，在京城里边绝对算不上高级住宅，而且位置还有点偏。展云龙是个雅士，连带着月嫂都是文文静静，看见生人站在门口也没有立刻赶人。

    罗雯捧着花，穿着一身白色运动装，笑起来很是单纯无害，“你好，我是来探望展叔叔的，我姓罗。”

    “哦哦，好的，您请稍等。”月嫂听到罗雯的来意，目光显得有些闪烁迟疑，随即快速关上房门又没有了动静。

    罗雯站在门外等了不超过二分钟，大门突然打开，刘美施挽着松散的发髻匆匆下台阶来开门，满脸的惊讶，“罗……穆雯公主，您快请进。”

    “夫人不用客气，我是展学长的师妹，您叫我罗雯就好。”罗雯笑得点头，说话动作都是大方得体。

    刘美施之前在贺氏医院顾着展云龙身体，也没好好观察过罗雯，直到在电视上看到她，这才惊为天人。

    现在仔细一看，举止沉稳大方，气质淡然，眉眼之间从容冷静，是这个年纪孩子中少见的出色。

    将人引进门，展云龙已经坐在沙发上冲茶，脸色还有些苍白，室内落地窗户那边拉着窗帘，明亮的光线来自头顶的灯光。

    果然，这场手术被展云龙彻底瞒下了风声。

    一个堂堂的教育局局长做到这个份上，也不知道是给自己找罪受还是真的心怀天下了。

    “罗雯，你来了，快坐。”展云龙十分高兴，没有称呼为穆雯公主，也没有喊她为罗小姐，对于罗雯就像是挚友一般，口气也是平辈相称。

    罗雯将花送上，亲自给展云龙把脉，实际上用异能投射了一番他的身体，“嗯，展叔叔的身体恢复得不错，也没有发生排斥，定期去做一次健康检查就可以。”

    “呵呵，谢谢你的关心，这次多亏了贺老跟你，我才能捡回这条命。”展云龙自打鬼门关走了一遭，人也不像以前那么迂腐，知晓她去取了博物馆的画，还开口打趣，“怎么样？展叔叔的画画得可还好，入得了你的眼不？”

    罗雯轻笑着点头，“展叔叔，你的画不用我鉴赏，各大网站价格都是摆着的。”

    闻言，展云龙也不生气，哈哈大笑几声，“那就全部了，当医药费得了。”人还活着，要画多少都行，那些东西都成了身外之物。

    罗雯认真思考了一下，摸着下巴倒是赞同，“这主意不错，那就开个画展，把东西都拍出去，资金就投资建设学校吧。”

    展云龙一愣，没想到罗雯要来真的，“你有善心，叔叔知道，可画送给你，拍所得还是归你，或者还给医院。”展云龙对待事情一丝不苟，这也是三大家族将其视为硬啃骨头的原因。

    “呵呵，展叔叔误会了。”罗雯品着杯中的清茶，嘴角缓缓勾起一抹弧度，她轻声开口道：“画展所得的钱，我会投资建设学校，将以我的名义进行建设。”

    展云龙冲茶的手一顿，滚烫的开水沿着紫砂壶溢出来，茶叶涨到壶口外面，落到了茶盘上边，可他却是皱着眉，停止了动作，“罗雯，事情一码归一码，我的画是作为金钱，而不是名义上的买。”

    罗雯的意思很明确，拍的是展云龙的画，可用的却是罗雯的名义，这是在给外界放出一个讯息，展云龙跟罗雯站在同一条战线上。

    虽然他不清楚罗雯的用意，也不晓得这次她来京城之后的打算，可如今她顶着一国公主的头衔，展云龙跟她搅和在一起，绝对不是明智之举。

    罗雯料到了他会拒绝，接下他手中的紫砂壶，仔细清理着盘上的茶叶，“展叔叔觉得，现在的生活如意吗？大白天拉着窗帘，闭门不见客，让一个女人在外边给你打点一切。”

    两人之间的话题急转直下，融洽的气氛顿时降到了冰点，展云龙明显被戳中了痛处，短暂的沉默之后依旧不动分毫，“展家的事情，我自己会处理，不需要你来担心。”

    罗雯将茶壶盖子盖上，重新沏茶，眉目之间仍是神色淡淡，“您是雅士，而这世界上太多俗人。您不想同流合污，想着做一朵青莲，出淤泥而不染，这是好的品德，我也很佩服你十年如一日的坚持。可您可曾想过，您的独善其身，已经暴露出了缺陷。您和家人，未来出现任何病态，生活便会陷进窘迫，这只是一个开端。更大的危机，是您无权无势，无所依附，无所依仗，在这场站队当中，最先可能成为被清理掉的茶叶。”

 第484章 别墅暗杀

    展云龙心中一寒，投放在茶盘上的目光死死盯着那几片孤零零的茶叶，局势如何，他深陷其中又怎么会不明白。

    “现在这个局，就像是一壶还没冲开的茶叶，只需要有一股开水往下一烫，茶壶就这么大，抓不着局势，没有依附的力量是最先浮上水面的，最后能留下来的，也就那么几片叶子。”罗雯一一将茶杯满上，满室清香，却凉透了展云龙的整颗心。

    重病初愈，他的身体还很虚弱，身体前段时间瘦弱不堪，如今两处肩胛骨还很明显高耸这，此时放在膝盖的两只手紧紧抓着膝盖，更加显得肩膀上瘦骨嶙峋。

    好半天，他将视线移到了少女的脸上，“在这个茶壶里，你又凭什么留下来？”四九城旧势力盘根错节，新的力量根本就没有机会冲进来，更何况现在进局的还是一个外国公主，加入他国的内斗，无异于以卵击石。

    罗雯见他态度已经松动，她了解展云龙的底牌，知道他内心的坚持跟弱点，那么现在双方要站到一边线上，罗雯也必须拿出自己的实力，适时亮出一些底牌。

    她将手中的茶水一饮而尽，唇瓣微微勾起，站着水汽的唇形尤为好看，“我不是这茶壶的叶子，而是冲开这盘局面的开水。”

    只有水，才能是永远的赢家，她可以选择控制全局，最后留在局里。

    展云龙微微一愣，不是很明白罗雯的话，那边罗雯却没有解释，而是转移了话题，“最近，听说展学长在京大人气很高，也结交了很多朋友，其中不乏一些高官子弟。”

    “……嗯。”展云龙摸不着头绪，不过对于儿子的动向也多少关注。展松虽然做事情认真，可骨子里也有一股圆滑的劲头，懂得交际，这不是一件坏事。

    罗雯看他对儿子满意的神色，轻声笑着，“京城是个物欲横流的地方，展叔叔在家中休养的日子里，也要好好把握住孩子的发展路线，尤其，是在这种敏感的时期。”

    “你什么意思？”展云龙皱起眉头，对于罗雯的弦外之音有些排斥。他的孩子他最清楚，不可能会走上歪路，罗雯这样暗指他学坏，做父亲的哪里能受得了。

    罗雯见自己的话题带来了不愉快的结果，无奈地留下了自己的电话号码，“看来展叔叔是没有心情留我在这里吃饭了，有需要的话，请随时找我。”

    展云龙看着茶几上的电话号码，死死蹙着眉头，没有起身相送。

    刘美施还在厨房里跟月嫂准备丰盛的午餐，一出来就见到罗雯要走，劝留不住，只得将人送出了门口。

    这边罗雯一走，展云龙便称身体不舒服回屋休息，将自己关在房间里闭门不出，直到晚间展松放学回来，处理学校的事情回来晚了些，加之晚会上跟同学们喝了点酒，脸色有些发红。

    这就像是一个危险的信号，让出来客厅拿东西的展云龙大发雷霆，父子俩一个心中有根刺，一个酒精上头，从来都是宁静和谐的家庭第一次爆发了争吵。

    隔天展松便打电话回家说是去同学家住，展云龙几次打电话都没有把人催回来。

    刘美施根本就无计可施，也弄不明白为什么自打罗雯来了一趟之后展云龙的性情会变得如此暴躁，她在外面应对各种教育局上面的事情已经很累，根本就没有时间去缓和这对父子的矛盾。

    而近段时间沈慕白突然被召回军部，整整一个星期都在开会，不许跟外界。

    罗雯猜测其中大抵有两方面的原因，其一就是沙国公开承认合法的军火商，造成了各界关注，而所有高层对于身份成谜的东西即将带来的影响，存在着极大的恐惧心理，封闭式开会只是在商讨应对的对策。

    至于商讨如此久的时间，自然是因为沈云山在背后从中作梗。企图隔开沈慕白的势力，沈家才好动作。

    深夜，位于凤山的别墅第一次遭受到来自外界的攻击，对方总计有五六人，全都是职业杀手。

    罗雯坐在落地窗前处理事务，看着花园路灯下边悄声无息潜伏过来的身影，还没踏进铁门半步，凌空一颗就已经钉入他的后脑勺，血花四溅，连着脑浆一起洒在门口，那名杀手瞪大了眼睛，死前眼中充满着的全都是难以置信的神色。

    其他几个人无一例外，不是触碰到围栏鲜花下边的高伏特电网就是进入了感应电子设备的区域，触动了机关被解决掉。

    最后一个人苟延残喘想要逃跑，爬到门口的时候也被人捂着脖子灭了口。

    死的时候，他们连敌人的长相跟方位都没有摸清楚。

    不是杀手实力不够强，而是沈慕白手底下这批人本来就非常人，沈云山根本就不知道这座凤山别墅里边养着多少怪物。

    处理完杀手之后，**头的电话便响了，是过来询问尸体的处理。

    罗雯想也不想，直接开口吩咐，“给送到李家的家门口。”

    物归原主，该哪来的回哪去。

    长夜漫漫，夏天的脚步悄声来临，而人心也在这个季节里躁动不安。

    隔天，在李家门口发现的尸体引起了警方的重视，李家家主李庚因此遭受传唤，去警局走了一趟，这无异于在油锅里丢进的一滴水，一时间激起千层浪，与其同气连枝的沈家一整天都紧闭着大门，没有漏出半点风声。

    当沈云山打电话了解完事情的全部之后，气得当场摔了电话，“糊涂，糊涂。”

    老太太在一边关切地问着，“到底是怎么回事，是不是其他家族使的计谋？”

    沈云山气哼哼坐在椅子上，“哪里是别人拖他下水，分明是他自己胆大包天，买通杀手半夜潜进了凤山别墅，结果人全被杀了，送回了他家门口。”

    他这边将沈慕白藏在军队里，一边还在调查罗雯以往的来历，还没出结果，那边李家就动手了，他百思不得其解，目光幽幽看向身边的老太太，“是不是你把慕白在军中的事情泄露出去的？”

 第485章 炮灰曾治国

    消息确实是老太太传出去的，原因是她知道沈云山不可能对罗雯下黑手，所以把消息透露给李家，想借李家的手灭了罗雯。

    李家因为李菲菲的事情，对罗雯早就恨之入骨，加之有她在，李菲菲成为沈家当家主母的可能性就永远受到威胁，所以李庚一不做二不休，直接雇佣了杀手去凤山别墅杀人，只可惜偷鸡不成蚀把米，人没杀成还给自己惹了一身骚。

    而此时在警局中亲自盘查的便是曾治国。

    “怎么回事，是谁报的警，事情怎么会闹到人静皆知，你怎么办事的？”李庚气急败坏，进门指着曾治国劈头盖脸就是一顿骂，末了气哼哼坐在椅子上，一脸不屑，“当初我怎么就把你这个废物给调来了。”

    曾治国方正的脸上有些难堪，垂下的眸光中闪过一丝愤怒，不过很快就被压下，他拿着文件放到李庚的面前，“报警电话是从隔壁警署传过来的，当时对方的电脑里同时收到了一份文件。”

    隔壁警署……

    李庚心下一沉，这才意识到事情的严重性。在京城这几片地方，任何一块区域都已经被势力庞大的家族插上了旗帜宣示了主权。李庚着急忙慌把曾治国调上来就为了占领一块地方，一块属于李家的地方，而隔壁警署是韩家的地盘，报警电话打到那一边，绝对不是认错了管辖区域，而是对方摸透了势力分布范围。

    而当他打开身前的文件，更是震惊到无以复加。

    上边是前几天李庚银行账户的出入明细还有电话号码的通话记录往来，可是，他明明记得当时他已经很小心把东西全部消除了记录，而且手机跟电话都是军方特别加密，不可能被人破解入侵。

    不，事实上这些文件摆在他的面前就已经证明了，军方的东西并非不可破解，而想要整死他的人实力更是不容小觑。

    这个该死的罗雯……

    忙活了一天**，眼底早就泛着乌青的曾治国拖着疲惫的身子开着车准备回家，李庚到底还是没有被保释出去，因为韩家那边开始动作，咬着这件事情不放，而沈家得知了消息更是不敢出面，怕受了连累。

    面对李庚的炮火，曾治国不是不愤怒，只是一开始就已经做出的选择，现在除了硬着头皮上，还能做什么。

    手机铃声突然响起，他看了一眼，是一个陌生的号码，第一遍并没有接听，直到第二遍确定对方没有打错之后他才靠边停车，将电话接通。

    “喂，曾局长，您贵人事忙，还以为换手机号码了。”电话那头是一把很年轻的女孩声音，显得有些陌生，可曾治国却在第一时间就认出来，并且在一瞬间便直起了身体，整个人处于紧绷的状态。

    “罗小姐。”他们曾经在阳市的小巷中拿着互相对峙，他亲眼见识过这个女孩手段狠辣，杀人不眨眼，**之间解决了曹平，在阳市的地盘上，她的势力如日中天，根本无人能撼动其左右。

    而最近见到她本人，却是在电视新闻上边，以沙国公主的身份出现。

    这是一个神秘而又神奇的女孩，若不是曾经在阳市一起合作过，曾治国都觉得与她相遇只不过是一场梦境。

    罗雯竟然亲自邀请他见面，地点选在了咖啡厅。

    在现实生活中见到她的一瞬间，曾治国觉得万分熟悉，还是一样的干净整洁外表，只是越发美丽动人，眉眼之间越发沉稳之外，背着书包还是一名单纯的学生。

    双方点了一杯咖啡，曾治国还有些失神地看着她。

    “呵呵，曾局长这样看着我，难道是不认识了？”罗雯像是熟识的老朋友一样开着玩笑。

    曾治国回过神来，喝了一口苦涩的咖啡，精神稍稍好了一些，“只是觉得对面是一位沙国公主，有些不可思议。”

    罗雯喜欢曾治国的直白，不做作，眉眼弯弯，亲自给他的咖啡里加了糖，“我们是老朋友了，你应该是了解我的。”

    老朋友，指的自然是两人在阳市合作伙伴的关系，曾治国了解她背后势力范围，算是京城里鲜少知道她底细的其中一人。

    可曾治国却是摇头苦笑，他还没做梦，怎么敢大言不惭说了解罗雯。确切的说，他都不清楚这个世界上是否真的有人真正了解罗雯手中握着的实力，从南市走到了阳市，最后到了香港，摇身一变从沙国回到了京城，其中上升的高度可不止一丁半点。

    他知道的罗雯，不过是冰山一角。

    “你今天找我，是有什么事？”曾治国不喜欢打哑谜，不相信这只是一场单纯的叙旧。

    罗雯笑着摇头，这位局长的直白有时候也很难给人打太极，索性大家也合作过一次，她也不再客套，“实话说，昨晚的报警电话，是我打的。”

    什么？曾治国一愣，脑子一时间还没转过弯来，“你跟这件事情有什么关系？”那几个杀手昨晚做了什么，在什么地方被杀，李庚三缄其口，可罗雯却是打电话报警，那是怎么一回事。

    罗雯懒洋洋靠在藤椅上边，弯着嘴角看他，“看来你的岳父大人并没有将你当成真正的心腹，不然也不会连他买凶杀人的目标都不透露给你。”

    闻言，曾治国沉下脸色，明显是被戳中了痛处，“你就是那个目标。”他很清楚自己的位置，充其量就是李家身边的一条狗，没有任何知情权。

    罗雯幽幽叹了一口气，“哎，局势你都没弄清楚，就跟着李家一起瞎忙活，最后翻船了你连同妻儿都恐怕难保。我知道你志不在此，也是被逼无奈上了京城，我会想办法把你调回阳市，念在你跟我之前的关系，这件事情你不要再管。李家这一回，没人救得了他。”

    当初没上京城之前，罗雯跟曾治国的合作是基于给沈家面子，可这也不能否认曾治国曾经是罗雯的人，她对待下属一向很厚待。

    曾治国在这个局面里，充其量就是个炮灰，这一场较量如果李庚扛不过去，曾治国就是拿出来牺牲的最好人选。

 第486章 选择题

    罗雯的直白跟单刀直入显然出乎了曾治国的意料，在他的印象中，罗雯是一个为了利益不择手段的人，是一个实在的商人，今天大抵找他来的目的，多多少少有些拉拢的意思，可现在她却直白地告诉他，你出局了，我会保你平安。

    他看着对面淡然如水的少女，嘴角露出了一抹苦笑，就像杯中没有加糖的苦咖啡一样，“你们一个两个都把我当傻子耍吗？”

    调到京城这几个月以来，曾治国整天只能用浑浑噩噩来形容。在阳市他可以掌控全局，为百姓办实事，办好事，为了维护一方的和平而选择跟罗雯合作，看着治安越来越好，他有空还能跟妻子女儿去郊游踏青。

    可到了京城，两眼一抹黑，整天坐在办公室里研究的不是地方上的治安，而是监视着各个警署之间的动向，不时听候李庚的吩咐，为他做事，有些事情并非是合法合规，只是没有触及底线，为了如今在李家的妻儿，他也只能忍下这口气。

    现在事情走到这一步，罗雯要他退出，糊糊涂涂走这么一遭，昧着良心干了那么多事，就这么完了。

    他曾治国，可不就是个被人耍着玩的傻子吗。

    对于他的不平，罗雯表示理解，曾治国虽有大才，可却败在了权势的手中，怪不得他。

    “曾叔叔，这潭浑水不是你自愿进来的，打从一开始你也站错了队，好好想想盈盈，她还需要父亲，我不希望最后看见你身败名裂。”古往今来，上位战争都是一场残酷的角逐，败了未必会死，可剥夺了你的一切，在这个物欲横流的社会里，生不如死。

    罗雯是从苦日子里爬出来的人，怎么会不懂这些。

    想起有心脏病的女儿，曾治国激动的情绪一下子平复了下来，整个人颓唐坐在椅子上，眼睛呆呆看着面前的咖啡杯，袅袅升起的轻烟就跟此时他心头一样空荡荡，说不出的难受。

    曾经的意气风发，好好父亲，如今只是一个茫然的男人。

    原本，罗雯是想笼络曾治国，只是现在突然失去了心情，掏出两百块付账，她起身便要走。

    步子才迈出去，身后突然传来了男人压抑着的沙哑声音，“罗小姐，我想跟着你干，行吗？”

    罗雯脚步一顿，却没有回头，不需要回头，都足以想象这句话从男人口中说出来的时候，他脸上的神情有多么的痛苦。

    那样的不甘，那样的屈辱，同时又不愿意退缩。

    许久，罗雯的声音才淡淡传进了他的耳中，“等我电话，我会通知你的。”

    在这个悄悄到来的夏天，曾治国永远记得少女干净运动服的背影，背脊永远都是那样挺直着，一头齐肩的发丝垂在脑后，即使看不见那张脸，也可以感觉到那股淡然而不容忽视的气质。

    李庚出事，韩家是第一个站出来攻击的势力，因为在这场角逐之中，三家都存在着拉拢李家的意思，可是因为李菲菲，魏家跟沈家明显得了上风。

    得不到的力量，最好的处理方法便是毁掉。

    韩家得到了关键性的资料，在第一时间调查了杀手的出处，并且摸到了沈家别墅凤山那边，彼时沈慕白还在军队，这件事情全然不知，而凤山别墅入住了罗雯的事情，只有沈云山知道。

    一个空荡荡的别墅，让五六个杀手有去无回，这件事情一看便有蹊跷。

    可韩家却像是嗅到了腥味的猫儿，明里暗里将矛头直指沈家杀人，逼着在背后活络关系要保释李庚的沈老爷子陷入两难的境地。

    在这个当口，保了李庚，就是断了沈家未来的家主的希望，就算沈慕白最后能洗脱罪名，这种敏感时期里，稍微一点污点都足以撼动全局。

    舍弃李庚还是交出沈慕白之间，韩家给出了一道答案明显的选择题。

    沈云山选择了沉默，最后放出了消息，沈慕白在军队开会，一个星期都没有出现。

    接到消息的老太太第一次跟沈云山发生了冲突，“云山，你到底怎么想的，你这样，会亲手把李家送上断头台的。”

    沈云山坐在书房里，昏暗的室内没有开灯，他坐在背光的沙发里陷进阴影里，“我知道你是李家出来的丫头，当年承了李家不少恩情。但是你别忘了，现在自己是什么身份。”

    作为沈家当家主母，就应该以保全沈家为重。

    断掉李家这条胳膊，他比谁都心疼，可这些他不能流露出来，这只会暴露他的根基。

    可老太太却无法理解，她拄着拐杖，眼眶里一下子就涌出了眼泪，年迈的身体抖得跟风中残烛一样，“几十年了，我在你身边多少年，李庚就跟着你多少年，他甚至为了你吃过子，你怎么能说弃了就弃了？是不是有一天，你也会这样把我舍弃了，是不是？”

    他很清楚，沈云山对她的感情并非是相濡以沫的爱情，只是因为她是原配的贴身丫头，沈云山留她在身边，无非就是个念想。被抛弃，是她这么多年一直深藏在心底里的恐惧。

    沈云山头疼地揉着额头，受不住这老婆子的胡思乱想，脾气也被撩拨了起来，“那你想我怎么样，一个是左膀右臂，一个是沈家的未来，你要我怎么选择？”

    老太太咬着牙，恨他到了这个地步还不肯跟她说实话，“你明明就知道这件事情是那个女人干的，她就住在凤山里，为什么你宁愿牺牲自己的兄弟也不愿意把她供出来？你要是害怕你的宝贝外孙生气，那我去说，我去举报她，就是她把那些杀手全都杀死的……”

    “闭嘴。”沈云山猛地从沙发上站起来，扬手啪的一声脆响，结实给了老太太一个巴掌，打得老太太一个踉跄跌坐在沙发上，表情还有些发蒙。

    这么多年，没有爱情，多少还有点亲情，沈云山痛心疾首看着她，“我沈家，迟早要被你害死。”

    就算她不承认，沈云山也知道，一直给李庚透露消息的就是自己的枕边人，若不是这样，李家何至于落到今天这个地步。

 第487章 李家落败

    沈云山当然不会蠢到在这个节骨眼上去动罗雯，因为她的加入，局势已然发生了变化。

    如果这个时候将祸端引到她的身上，且不论沙国跟z国双方的外交上的困难，就是罗雯不住在酒店，出现在沈慕白的凤山别墅这件事情就足够引发高层的重视。

    毕竟领军人物跟外国公主搅和在一起，这绝对是国家工作上一颗定时。

    这就是他永远跟老太太处不到一起的原因。

    他所懂的，永远都是她所体会不到的。

    李家出了事情，最伤心的莫过于老太太，其次便是沈清，这个多情公子自打李菲菲出现之后，日思夜想，不把她哄**就想得睡不着。

    在局外人看来，李家败落的速度太快，快得令人完全反应过来，除了感慨一句之外，更多的是唏嘘，荣华富贵带不进棺材，小老百姓也有小老百姓的幸福。

    可在普通人触及不到的阶层上，李家的陨落却是棋差一招，注定满盘皆输。局面在罗雯的介入之后，明显节奏被打乱，首当其冲受到威胁的李家沉不住气，李庚动了手，最后被算计，倒台只在朝夕之间。

    沈慕白听到了消息，回到别墅的时候罗雯正在玩网游，而且用的还是她骑兵战队的头像，他好气又好笑地走过去把人拥进怀中，微不可闻叹了一口气，胸口的担心这才淡淡散开，“我该高兴还是失落，女朋友这么强悍，被人暗杀连个消息都不通知我。”

    罗雯指尖在键盘上一顿，看着屏幕上被秒杀的oss，隔着屏幕反光，看到沈慕白眉目俊美的脸，忍不住抬手去触碰他的脸，将整个人窝进他的怀里，卷帘地闭上了双眼，“你那些骑兵，很强，还轮不到我出手。”

    罗雯也是近来才知道，这只穿行于网络的骑兵战队是沈慕白手底下的异能人士组成，因为身体有异能的开发，所以智力对比普通人要高上许多，在没有出任务的时候，沈慕白就丢几个新开发的游戏编程过去，久而久之便形成了一个战队，横行网络，打遍天下无敌手。

    所以说，这个男人即使不去当审判者，除去少将的军装，他身上还有无数的法宝。

    罗雯沉迷于他身上每一种无限的可能性，就像此刻在**铺之间，她也会主动爬上他的身体，热情地去探索，用自己身体的每一寸去感受对方的温度，将这个男人身上的寒冰融化，勾出火花来。

    她能够理解他紧张担心的心情，却还是没有第一时间将暗杀的事情告诉他，不想让他担心，也不想他为了自己破坏整个局面，她要帮助他顺顺利利登上沈家家主的位置。

    这是她作为他的女人，进入这个局的目的。

    沈慕白又何尝不明白，正因为懂得她的心意，所以才更加疼惜，舍不得她受半点伤害。

    ****，凤山别墅内一片温馨甜蜜，浑然不知京城外头已经刮起了腥风血雨。

    韩家动了李家，正面与沈家拉开了号角宣战，彼此就李庚处置问题在会议上拍了桌子，沈云山拼红了老脸，最后才保住了李家如今居住的别墅。

    李庚被关入狱，涉嫌杀人，被判死缓，剥夺部分财产。

    李家妻儿在**之间，成了住在空别墅里的孤儿寡母，从云端狠狠跌落到地上，失去的不止是优越的生活，还有以往阿谀奉承的艳羡跟虚荣。

    而沈家除了老太太私底下接济之外，其他人都不敢靠近，怕其他两家接着这股风把火烧到这边来。

    作为李菲菲绯闻男友的沈少将此时却是大摇大摆带着罗雯回家吃饭，原因自然还是来自沈云山的邀请。

    餐桌之上，除了老太太跟沈清脸色难看之外，其他人全都是绝佳的演员，一脸亲热招待，就像以前的狗眼看人低是错觉一样。

    沈老爷子在酒桌上甚至还跟罗雯举杯畅饮，气氛融洽到了极点。

    就在这个当口，门铃突然间响起，月嫂赶过来，脸上有些为难，“老爷，是李小姐过来了。”

    沈云山一愣，还没来得及开口，底下老太太已经站起身，亲自去了门口迎接。

    罗雯挑眉看向对面，正好跟沈慕白四目相对，她勾起嘴角，看来要有一出好戏了。

    李菲菲的突然来访显然不是老太太的安排，因为她领着人进门的时候，眉头皱得可以夹死一只苍蝇，手里拉着李菲菲，护得很紧。

    “李小姐，你来了，快坐下。”沈清是第二个起身迎接的，直接就把自己身边的位置拉开。

    多日不见，李菲菲身上的石膏已经拆除，手指也已经好了，只是脸色很憔悴，眼睛红肿着明显哭过，穿着一身白裙就跟发丧似的。

    “沈伯伯好。”她沙哑着声音，柔柔弱弱跟沈云山打招呼。

    沈云山毕竟是长辈，之前也将李菲菲看做是未来孙媳妇，看她憔悴的样子，眸中还是有些心疼，重重叹了一口气，“去客厅做吧，你们先吃着。”他不愿意李菲菲跟罗雯处在一起多生事端，所以起身走向了客厅。

    李菲菲抬眼扫向了沈慕白，看他依旧面无表情，又把目光投向了对面的罗雯身上，眸中幽幽的全都是怨恨的神色，十足的挑衅。

    罗雯也很配合，擦干了嘴角，起身笑道：“我吃饱了，各位请慢用。”

    沈云山一愣，随即心下一沉，也不好再领着人去别处，只得去了客厅让人奉茶，随后一大家子也都围了过来。

    沈慕白过来的时候自然而然跟罗雯挤在一个单人沙发里，将她抱在腿上，犹自在家中一般亲密无间。

    “有客人在，这像什么话。”老太太嘀咕了一句，本身是想呵斥两人不懂规矩，不分场合，可这话落在身边李菲菲的耳中，却俨然已经将她当成了外人。

    幽幽一双眼睛望向沈云山，她压下自己心中对于沈慕白的埋怨，哽咽开口，“沈伯伯，我伯母病了，她让我来问问您，接下来，李家这一家子，该何去何从？”

 第488章 李菲菲的归处

    李家接下去该何去何从。

    沈云山眉心一跳，一口气堵在胸口差点喘不上来。他转头看着面前的李菲菲，她苍白着一张脸，面上的神情那样的楚楚可怜，没有一丝破绽，一时间竟是让沈云山有些分不清真假。

    李庚的妻子想必不是真的卧病在**，而是知道沈家放弃了李家，无计可施才让李菲菲出面。

    老爷子有些好奇，李菲菲是不是也知道其中的内幕。

    “沈爷爷，我大伯进了监狱，我们现在能够依靠的，就只有您了。”许是见沈云山没有开口，李菲菲脸上露出了惶恐，大颗大颗的泪水从眼眶中砸落下来，我见犹怜。

    罗雯看老爷子沉着脸，心下暗笑，大概此刻心中也是骑虎难下了。

    不等她欣赏完老爷子的为难，那边见到美女迈不动腿的沈清沉不住气，“爸，李家跟沈家是世交，现在李家出事，我们不出手，可说不过去。”

    “嗯。”沈云山沉沉应了一声，眼角分毫不动，“菲菲啊，你李伯这一次是出不来了，往后李家那边的生活就归沈家负责。”

    沈清的话其实不无道理，这件事情中外界都是观望着沈家的态度，这个时候过分亲近不行，而一点都不管不顾又太不近人情，既然是孤儿寡母找上门，沈家理应照顾。

    得知李庚没有希望出狱，李菲菲难掩失落，可还是对着沈云山千恩万谢。

    “我可怜的孩子，你受苦了。”老太太搂着她，就跟亲生闺女一样，心疼得不知如何是好，心里对于隔壁的罗雯更是痛恨万分。

    窝在老太太肩头嘤嘤哭着，李菲菲突然感觉到一道刺骨的视线一直盯在自己的身上，偷偷用眼角余光望去，冷不防撞进一双幽深而又明亮的眸子里。

    此时罗雯笑意盈盈，嘴角嗤着玩味的笑意，那种像是看猴戏一样的戏谑感分外刺眼。

    她暗自咬唇，哭了一阵子才重新平静下来，曾经优雅的公主掉落在凡间，她仰着小脸，露出了不屈的坚强一面，“沈爷爷，李家不会白受沈家的恩怨，我愿意进沈家做仆人，抵偿沈爷爷对我李家的照顾。”

    “这怎么能行？”沈清第一个跳起来反对，“你本来就是千金大小姐，还是下一任的沈家主母，怎么可以来沈家当下人，这……”

    说到这里，沈清猛地顿住了声音，发热着急的脑子一下子冷却了下来，看到身旁老太太发黑的脸色，意识到自己说错了话。

    对比于他激动的反对，老太太却意外持了相反的意见，握着李菲菲发凉的小手，“孩子，好样的，奶奶没看错人，有骨气，奶奶支持你，并非真的是你为奴为婢，而是离得近一些，奶奶才放心。”想当初她也只是一个小小的丫鬟，一步步走到了这个位置，近水楼台先得月，她相信时日久了，李菲菲还有机会重掌大局。

    “奶奶。”李菲菲抖着唇，眼眶又见了泪水。

    这边两人两眼泪汪汪，沈云山头疼得揉着额头，连拒绝的机会都没有了。

    得到了当家的首肯，李菲菲又将眼睛偷偷放到沈慕白的身上，有些犹豫地问道：“沈少将，我能留在沈家吗？”

    她问这话也合情合理，毕竟沈慕白是沈家未来的当家人，出于尊重，都应该过问。

    可在罗雯的角度看来，这问题多少有些**的味道。

    她窝在沈慕白的怀里，把玩着他的手指，完全没有开口的意思，乖巧得像只猫。

    闻言，沈慕白冷淡的脸连转动的弧度都没有，就像一个局外人，“请便。我不住沈家。”

    这两个字的许可令李菲菲的脸上露出了笑容，以为自己看到了希望，可是下半句又像是一盆冷水从头浇下来，直接冻得她心底发寒。

    罗雯勾起嘴角，欣赏着她脸上巨大的落差。

    这女人还真是不死心。

    老太太锐利的目光瞪过来，声音带着严厉，“慕白，以后你就搬回来住，省得在外面跟些不三不四的人混在一起。”

    这不三不四的人指的是谁，很明显。

    沈慕白眼皮子都没抬，直接回了一句，“住在外面，起码不怕被人下药，半夜有人送上门。”

    “你……”被揭了短处，老太太恼羞成怒，又看见两人没脸没皮抱着坐在一起，心头火气一上来，直接不管不顾，拄着拐杖哐哐砸着地板，“我就是看着菲菲这孩子好，你们是最登对的，早晚婚事都得成。总好过你抱着那个，蛇蝎心肠，到时候被毒死了都不知道怎么回事。”

    对于李家的事情，老太太压根不管前因后果，全都怪到了罗雯的身上。

    她如此直白的讽刺，令沈慕白彻底冷了脸色，屋里的温度唰唰往下掉，“第一次，我可以放过你，下一次，别再让我听见这种言论。沈家在我眼中，还没有到非要不可的地步。”

    他坐在那里，岿然不动，说话声音并不大，可那股浑然天成的气势却像是冰封万里，所有人背脊一寒，几乎感到了窒息。

    沈云山也被震惊，作为一个铁血军人，曾经在战场上杀敌的人，他很清楚地感受到沈慕白浓重的杀气，那是一种千锤百炼，经过了地狱的洗礼才洗练出来的阴暗气息，绝对不会看错。

    这样的人，太过邪气，根本就不是一个纯粹的军人。

    到底沈慕白身上，藏着多少秘密？

    “老头子，你听听，听听看你宝贝外孙说的是什么，咱们沈家在他眼里，什么都不是。”老太太抓着拐杖，下意识去寻找依靠，却发现沈云山脸上波澜不动。

    他不是不气，也并非看轻沈家，而是摸不清沈慕白。他打从一开始出现就没有明确透露过要接手沈家，甚至沈云山双手奉上，他都不咸不淡。

    这样的沈慕白传递出一种信息，如今沈少将只是刚好姓了沈，若是他不愿意，沈家就算败了，他也会见死不救。这种信心带来的威胁感，令沈云山一直不敢去触碰他的底线。

 第489章 不懂适可而止

    这是沈慕白第一次表明态度。

    他并非沈家不可，可沈家如今却只能选择他，这种局面下，沈云山又能说什么。

    “哎，我们走吧。”罗雯轻轻合了合眼睛，起身想要走。她可以在沈家放肆出头，可一写不出两个沈字，毕竟血脉相连，她不愿意他跟唯一的这点血缘撕破脸。

    沈慕白也觉得索然无味，起身拉着她就要走。

    那头的李菲菲却突然站起来，声音柔弱却清晰地唤住了沈慕白，“沈少将，奶奶没有恶意，我希望你不要误会，这一切，都是我的错，对不起。”

    转身的沈慕白顿住了脚步，却是因为身边的罗雯拉住了他。

    “呵呵，李小姐，装可怜适可而止，见好就收，这才是明智之举。”罗雯轻笑着开口，声音毫无温度，浑身寒意比之沈慕白不逊分毫。

    李菲菲僵了僵身子，骨子里对于罗雯的暴力已经产生了恐惧，一时间脸色又白了白。

    在她身边的老太太见李菲菲被欺负，火气蹭得一下子就窜了上来，站起身护着人，沉着脸色冲罗雯喝道：“罗雯，你这是什么口气，菲菲维护我们沈家的亲情，自己承受了委屈，你还在那里说风凉话。她跟你不一样，她是个善良的孩子。”

    “哦？”李菲菲是个善良的孩子？罗雯挑了挑眼角，这是今天她听到的最好笑的笑话了。

    本来还心生害怕的李菲菲得到了老太太的撑腰，一下子就硬气了，为了争取在沈家人面前的好印象，她扶着老太太，装得楚楚可怜，“奶奶，不要说了，罗小姐一向讨厌我，她跟我说过，不许我接近沈少将，可能我来沈家，惹她不高兴了。”

    “什么？她凭什么？”被这有意透露出来的信息惊到，老太太气得浑身发抖，指着罗雯喘着粗气。

    罗雯倒是不会跟老人家计较，她幽幽盯着李菲菲，忽然就松开了沈慕白的手，以迅雷不及掩耳之势掠到茶几旁边。

    那样的速度，在众人看来只是眼前一花，耳边风声一过，凄厉的惨叫徒然响起，再看清楚的时候，李菲菲已经整个人斜斜飞了出去，砰地一声撞到了柱子上。

    “啊！”屋内的女眷全都惊呼出声，吓得面色惨白。

    罗雯的身影就像是一阵风，抬脚踹飞了李菲菲，然后在对方撞到柱子的下一秒，又掐住了她的脖子，将她凌空固定在墙上。

    “女人，你太不聪明，我给过你机会。”罗雯烦透了这种做作的又看不懂风向的女人，一忍再忍，绝不会给她第三次机会开口。

    老太太捂着胸口，一下子跌坐在椅子上，惊恐地颤声呼喊，“快，快放开她，你要做什么？”

    沈云山也霍然起身，沉声喝道：“罗雯，看清楚，这是沈家，不是你的军火基地。”容不得你在这里撒野。

    沈云山将手放到腰间的时候，沈慕白也在第一时间挡在了他的面前，深沉冰冷的目光犹如千年的寒冰玄铁，刻着毫不犹豫的杀气。

    那一刻，沈云山毫不怀疑，如果他掏，沈慕白会一毙了他。

    难道就为了一个外人，他要跟他翻脸？

    罗雯毫无温度的目光落在李菲菲的脸上，声音过分清淡，“第一次，你给他下药的时候，我就已经结果了你。在医院放过你，料想你为了遮掩自己干下的丑事，会好好夹着尾巴做人，没想到，你的愚蠢，出乎了我的预料。”

    李菲菲已经被勒到脸色涨红，眼珠突出，脑袋撞到墙上还在嗡嗡直响，听到罗雯问话的时候，一时间还没能反应过来，“我不知道你在说什么？”

    罗雯冷着脸，清脆的声音掷地有声，在一屋子安静中格外清晰，“那要不要我请人证，让沈清来说说，你是怎么为了接近沈慕白，爬上他的**，利用他在沈家给你传递消息，哄骗老太太的？”

    李菲菲只觉得脑子一阵眩晕，脑子里像是炸起一声惊雷，第一反应就是开口否认，“不，我没有。”她咬着牙，心里早就乱做了一团，心跳声鼓动着耳膜，就像是要从胸口跳出来一样。

    罗雯不屑撇撇嘴，觉得连碰她都觉着脏，“那也很简单，只要去医院做个检查，一切就水落石出了。”

    作为打小培养成为沈家主母的人，必备条件就是保持干净的身子，这是在这个阶层不成文的规矩，此时成为了最好的证据。

    将她扔在地上，罗雯回身，出手快如闪电，将事件的另外一个主角抓到手里，旋身一个过肩摔，听着二世祖的惨叫声，扭着他的胳膊，膝盖一下子压在他的手肘上。

    咔嚓一声，手肘骨折的声音落尽众人的耳朵里，令人不寒而栗。

    转身用抹布堵住他哀嚎出声的惨叫，罗雯起身将他踹到一边，“敢给他下药，你就该料到这一天了。”

    断了他一只手，也算是便宜的了。

    一屋子人简直被少女狠辣的手段震慑到半天无法反应，看着单纯无害的外表，除了说话毒辣之外，想不到出手更是果决无情。

    沈云山看到小儿子受伤，皱着眉很是着急，“你难道就看着你小叔这样被打？”

    沈慕白分毫未动，“他给我下药的时候就该想到了。”

    沈云山一愣，张了张嘴却找不出反驳的话。

    罗雯看着倒在一起的狗男女，神色淡淡，也不想多废话，“今天李菲菲敢来，想来前一天沈小少爷没少温存，是你们自己承认，还是去医院检查一下，不到二十四小时，技术很发达，也不难发现的。”

    沈清被堵住嘴，疼得满地打滚，根本就听不见罗雯在说什么。

    可缓过神的李菲菲却是瞪大了眼睛，下意识靠着柱子，满面惊恐，“不，我不会跟你去的。”

    她已经彻底看清楚这个女人了，当着那么多沈家人的面，她都敢对他们动手，那么她说到必到。

    李菲菲不知道这些事情她都是从哪里知道的，可是到医院去检查，这对她来说，就意味着身败名裂，永远翻不了身。

 第490章 慕白，我们结婚吧

    李菲菲的惊慌跟罗雯的笃定形成了鲜明的对比，这是一个证据确凿跟做贼心虚的直观表现。

    老太太早就嚎叫不出来了，睁大了眼睛看着面色惨白的李菲菲，再看看地上满地打滚的小儿子沈清，脑子里像是被炸开了一朵蘑菇云，轰隆隆的巨响炸得她眼前一黑，直接就昏了过去。

    “妈。”沈家儿女从震惊中回过神来，纷纷上前扶着老太太，掐人中擦驱风油，压根不敢去看老爷子的脸色。

    沈云山面色是变了又变，心中是翻江倒海，除了愤怒更是羞耻，家丑不可外扬，更何况是沈家这样有头有脸的家族，竟是让外人当场揭露了一桩巨大的丑闻。

    他紧紧咬着牙关，再也不管地上痛得死去活来的沈清，也不管李菲菲落在罗雯手里是什么结果，在他将视线移到沈慕白脸上的时候，心下却是直接沉到了谷底。

    作为这桩丑陋阴谋的目标，沈慕白表现得太过冷静，平淡，似乎……沈云山蓦地瞪大了眼睛，“你早就知道这件事情了。”不是疑问，而是肯定。

    罗雯跟他朝夕相处，又岂会不知。

    见事情已经水落石出，沈慕白淡淡移开了视线，“我说过，沈家的事情与我无关。”因为与他无关，所以也就没有说的必要。

    沈云山心底发凉，看着一屋子乱糟糟，刻满皱纹的老脸瞬间好像老了好几岁。

    他从军至建国立业，身上功勋无数，接受万人敬仰，可临到老了，却是一家子各怀鬼胎，聚散离合。

    最终，罗雯没有再处置李菲菲跟沈清，对于他们来说，失去了靠山，颜面已经是最大的惩罚。

    深夜，两人没有驱车，沈慕白拉着罗雯一步步踏着暖黄色的路灯慢慢走出军区大院，沿途不断有军官车辆停下敬礼皆是被沈慕白无视，许是习惯了他的冷漠，那些人也并没有在意这些，只是对他身边的罗雯报以惊讶好奇的目光。

    走出大门口的时候，罗雯用指尖挠了挠他的掌心，后者顿住脚步，回眸看她，“累了便坐车回去吧。”他的冷漠在接触到少女晶莹眸光的时候瞬间融化开来，在眼底绽放出一朵朵温柔的水花，几乎将人沉溺。

    罗雯一头扎进他的怀里，紧紧圈住他的腰身，半晌才闷声从他怀里轻声说道：“慕白，我们结婚吧。”

    我们，结婚吧……

    突如其来的表白，不，这已经算是求婚，在这盛夏的日子里，好似一阵温暖的风吹进了沈慕白的心里，那些冷漠荒芜的原野一样子盛开出了满地的鲜花绿草，生机勃勃，一片美好。

    沈慕白将她深深抱在怀里，拥着这人世间最珍贵的宝贝，抚摸着她的发，嗟叹一声，“我不会把你我的婚姻作为筹码，雯雯，你只要看着就好。”

    罗雯心中一痛，将眼睛紧紧闭上，掩盖住满眶的湿润。

    这个男人，他很强大，强大到世间一切死亡都被他一手操控，可他也同样的孤独，孤独到留一个爱人都要经过三番四次的考验。

    沈云山是老了，也看清楚人心了。沈慕白何等能力的人，对于李菲菲跟沈清的勾搭看在眼里，却一直忍让没有出手的原因，岂是一个简单的毫无关系就可以解释清楚的。

    正因为他还在乎那么一定半丁的血缘，所以才会在凤山建造那么一栋别墅给自己留了后路，才会在得知真相的第一时间选择了沉默。

    可老人眼中的嘲讽跟偏袒却磨掉了这个冷情男人单薄的亲情，罗雯从不为自己哭泣，可看着他沉默走了一路，眼眶却不自觉泛起了湿润。

    所以，她想名正言顺嫁给他，走到他的身边，以便更快夺下这个局面，可沈慕白却不肯，他答应过罗雯，彼此之间不再存在利益，不再隐瞒秘密。

    他想给她的婚礼，是盛大的，纯洁的，不掺杂半点杂质的。

    在这个夏季的夜晚，罗雯的求婚被温柔地拒绝，没有伤心，更多的是对这个男人真心的感动。

    李家彻底失去了沈家的扶持，因为李菲菲的出现，她的鲁莽跟算计，令李庚栽了大跟头，也让沈家寒了心。

    老太太在家中大病一场，老爷子沈云山也在书房枯坐了一晚上，隔天便将沈清安排去了国外留学，正式将沈清从这场局中除名。

    魏家按兵不动，在这场风波中保存了实力。而已然冒出头的韩家却已经是开弓没有回头箭，解决掉一个李家，沈家元气大伤，绝不给沈家再一次翻身的机会。

    军中有沈慕白坐镇，韩家寻不到机会，借着沈清离开，终于寻到了猫腻，积极从沈家人身上入手。

    罗雯在这样暗潮汹涌的局势下，迎来了入学的日子。

    作为高二的插班生，而且还是身份特殊的沙国公主，罗雯得到了一次前所未有的高调入学欢迎仪式，在京大附属第一高中的校门口，下车一路红毯铺地，两边学生列队送鲜花，无数媒体记者的镁光灯几乎没有停过。

    她微笑而从容走过红地毯，心下却是知道，这一切如此隆重都是因为穆德华发来的祝贺引起的。

    他知道自己在京城势单力薄，所以站出来给自己助助声威。

    索性总要从幕后走到台前，罗雯已经做好了思想准备。

    “穆雯公主，欢迎你。”最后赠上鲜花的女生身材纤细，脸色有着些许苍白，可面上笑容却很灿烂。

    曾盈。

    罗雯接过鲜花，看她眨着眼睛搞怪模样，露出了真心的微笑，“谢谢。”

    曾治国妻女已经脱离了李家，一家住在罗雯秘密买下的别墅，而曾盈也被安排到这所学校，接受最为良好的教育。

    在李家的事件之中，罗雯给出的指令很简单，保持沉默，任由韩家去发挥，曾治国只要咬死不放人，置之度外就好。

    这样的做法确实令李家人诟病，可形势比人强，李家没把曾治国当成自己人，曾治国又何必拼命给别人做嫁衣，背黑锅。

    在入学的第一天，罗雯不禁见到了曾盈，还见到许久不见的展松。

 第491章 展松的朋友圈

    因为就读的是京大的附属高中，跟京大同属在一个校区内，沙国穆雯公主入学的第一天，除了新闻媒体不许围观影响秩序之外，所有大学部高中部的学生都蜂拥至罗雯的教室去围观公主尊容。

    整整一个上午才满足了这些人的好奇心，罗雯差点以为自己是动物园里边的熊猫。

    中午吃饭的时候，她跟曾盈结伴同行，偶尔讲起李家，曾盈也是神色冷淡，寥寥数语便揭了过去，看得出在李家的生活经历并不算愉快。

    “我的新家跟以前在阳市的家很像，特别温馨舒服，听说对面还是一位高官的住所。啊……我看到那家人的孩子了。”曾盈说着说着，突然小声惊呼着，掩着小嘴怯生生看着校道柳树的方向。

    罗雯循着她的视线看过去，见到了许久未见的老熟人，展松。

    “罗雯，好久不见。”展松是特地等在这条路上的，可能是怕去教室会引起别人的误会，也不知道在这里等了多久，被阳光晒得脸上有了汗水。

    罗雯冲他露出了笑容，“学长，好久不见。”时隔几月不见，罗雯换了个身份，身上却依旧穿着干净运动服跟白板鞋。

    而展松依旧是学校里的王子校草，可如今却变化太多，穿着打扮不仅新潮大牌，笑起来的时候眼底的黑眼圈十分明显，身上还飘着一股淡淡的酒气。

    “我有几个朋友，听说我认识你，都想见见，赏脸吗？”换做是以前的展松，这样的邀请大约是严肃而正经，不像现在这样随意而显得轻佻。

    曾盈在他说话的时候红了脸，躲在罗雯的身后，一直偷偷打量着年轻帅气的男生。

    罗雯见她并不反感，于是点点头，跟在展松的后边走上了食堂的二楼。

    一楼是普通学生用餐的地方，而二楼是隔开的包厢式，餐点相对昂贵，所以上来用餐的学生很少。

    在中间的一间半开放式的包厢地方，几个男生站起身，看见展松就扬手打了招呼，“嘿，展松，这边，等你老久了。”

    “哈哈，这不是给你们请人去了。”展松笑着回答，言语之间像是哥俩好。

    几个男生一下子就看到了罗雯跟曾盈，夸张地打了个长长的口哨，“展松，干得漂亮。”

    曾盈见到几人，一下子就拉住了罗雯的手有些担心地皱眉，这几人丝毫没有尊重的举止很令人不喜，也心生不安。

    罗雯拍拍她的手，以示安慰，随即拉着她走向几个男人，经过介绍，这些人都是京城本地的高官子弟，为首的是大三的钱唐。

    钱唐……罗雯心下沉吟了一声，大概明白其中一二。

    几人打趣归打趣，在餐桌上对于身份显赫的公主殿下还是保持着礼貌，闲聊之间发现罗雯在国内并没有深刻的背景之后，大家话题便慢慢放开了。

    吃到一半的时候，钱唐突然让服务员拿来了啤酒，几个被子上桌，亲自倒了两杯就放到了罗雯跟曾盈的面前，“来，两位美女，今天第一次见面，咱们干一杯。”

    曾盈下意识就摇头，她有先天性心脏病，身子骨很虚弱，不适合饮酒，于是开口小声地拒绝，“我不会喝酒，而且，我们都还没有成年。”

    她不愿意在外边暴露自己的身体原因，可是这个解释却令几个男生哈哈大笑，“哈哈，笑死我了，现在未成年的都跟人滚**单了，还有不会喝酒的？”

    钱唐粗俗的话语暗含着贬低，脸上的轻笑更是高高在上，将人轻贱，大家都在笑，而展松却是尴尬万分，坐在一边却一时间不敢出头。

    罗雯轻轻抬起眼皮，二话不说端起酒杯，哗啦一下子就泼到了对面男生的脸上，一滴不剩。

    猖狂的笑声戛然而止，钱唐抹了一把脸，还傻愣愣看着罗雯，还是那样神色冷淡的样子，可啤酒却早就浸透了胸前的衬衫。

    “你他妈……”当着这么多人的面被女人泼了一脸啤酒，心高气傲的钱家小公子面色顿时狰狞了起来，破口就要骂人。

    啪的一声，迎面砸来的酒杯一下子正中脑门，发出了清脆的响声，钱唐嗷地一声，捂着脑袋倒在了座位上，以为他坐在里边的位置，所以外面的学生并没有看到发生的事情。

    其他几个人愣了足足半分钟，反应过来才上去七手八脚帮忙捂住流血的伤口，桌上一片杯盘狼藉。

    “卧槽，你知道自己打的是谁，我看他妈是不想活了。”这些男生平日在钱唐的庇佑下没少横行霸道，这一下子看见钱唐受伤，第一时间就拿身份出来耍狠。

    罗雯擦干净手指，拉着曾盈起身，眼角斜斜，居高临下看着几个男生，“你们也看清楚面前是什么人，劝你们在出包厢之前收拾干净，否则我不保证下午你们会被军方请去喝茶，原因很可能是刺杀公主，恐怖分子之类。”

    刺杀公主，恐怖分子……

    别说几个男生懵了，就连捂着额头的钱唐也被吓傻了，他捂着满面的鲜血，看着面前的少女，心中狠狠打了个冷战。

    对的，这是沙国的公主，多少zf军方的人在保护着，只要在这里被冒犯了，别说是他，就是钱家也可能会因此被连累。

    收拾了几个不长眼的，罗雯带着曾盈转身就走，直到食堂楼下，展松才从后边匆匆赶了过来。

    “罗雯，刚刚的事情，对不起。”展松喘着粗气，开口跟罗雯道歉。

    罗雯看着面前高大英俊的男孩，晶莹深邃的眸子似乎能看透一切人心，望进他的心里，令后者下意识心慌意乱，闪躲着她的目光，好像怕自己的心思被她看破。

    “展松，人要出头，要会交际，这是好事，可也要看清楚自己跟的是什么人。”

    淡淡留下这句话，罗雯没有多说，这种局势牵扯出来的东西太多，展松根本把控不住，也已经深陷其中，否则刚才便不会眼睁睁看着她受人侮辱也闷着不敢啃声。

    身份环境的转变，有时候会令人迷失了自我。

 第492章 父子对峙

    展松的变化罗雯表示理解，毕竟在阳市无忧无虑，生活圈子只有学校，而京城是个大染缸，高官大户有钱人比比皆是，各种关系复杂，展松吃力陷进去情有可原。

    看来，那天她的话，展云龙是没有听进去了，或是根本就采取不了有效的措施。

    曾盈却是一整天都闷闷不乐，跟罗雯念叨着展松长得不像一个坏人，在家门口还帮老人捡东西云云，单纯的小模样令人忍俊不禁，好似刚才被侮辱的事情没有发生过一样。

    曾盈会跟展松住在对面，这件事情是罗雯安排的，目的自然不是让小姑娘去芳心暗许，做媒拉红线，而是让曾治国监视并且保护展家。

    如今已经到了紧张时期，盘中任何一颗棋子发生变化都是牵一发而动全身，罗雯不喜欢被动做一只螳螂，她更喜欢做黄雀，把控全局。

    风平浪静过了一段时间，韩家的活动关系网铺开了，却是捞不到一点有用的信息，因为沈慕白切断了沈家人所有的情报，沈云山也早有先见之明，约束了沈家人的行为，老老实实夹着尾巴做人，按兵不动。

    经过李家的事情之后，韩家可谓是士气大涨，在政-治上更是春风得意，屡屡抢得了头筹，以往韩沈两家齐名，如今却是渐渐有排出先后的趋势，在这种苗头出现的时候，韩家更想烧一把火，将势头烧得更猛。

    而沈云山这老家伙严防死守，令韩家再兴事端的行动受挫，为了不打击士气，韩家果断改变了策略。

    而展松出事，也正好发生在这个时候。

    赵小雨将腾飞总部搬到京城落户，罗雯去安排了些事情，之后便紧锣密鼓让贺方去给京城医院的几个高层通气，势必让贺氏医院尽快落脚京城，形成体系。

    忙到晚上九点，动身准备回别墅的罗雯接到了曾治国的电话，“罗小姐，刚刚展云龙跟妻子刘美施急匆匆出门，去了京都夜总会。我的人已经过去盯着了，情况还在查明。”

    “嗯，我知道了。”罗雯挂断了电话，揉着疲惫的眉心，声音淡淡吩咐前边开车的司机，“去京都夜总会。”

    展云龙还在休养期，大半夜俩夫妻出门去夜总会，总不会去寻找浪漫，唯一的可能便是出事了。

    到了夜总会门口，罗雯一下子就被一个人从夜总会里边出来撞了个满怀，那人一下子跌坐在地上，捂着手肘痛呼出声。

    “盈盈，你怎么在这里？”罗雯皱眉看着地上的曾盈，上前将人扶了起来。

    曾盈抬眼看到是罗雯，眼中的焦急立刻变成了希望，拉着她的手腕急匆匆就要往里边走，“雯雯，你快来，我看到展松了，他情况很不对劲。”

    果然……

    罗雯虽然不清楚曾盈出现在这里的原因，可展松出事却多少有些预感，展云龙夫妇应该已经到了，她随着曾盈的脚步走进夜总会。

    里边五光十色的昏暗灯光伴随着劲爆的音乐声令人很不舒服，曾盈一进去连心跳都有些受不住，罗雯拍着她的背，将能量送进她的体内，缓解了症状，慌乱之中自然没有被发现。

    曾盈拉着她的手，两人快速走到二楼的包厢区域，走廊并没有服务生，在拐角的地方却传来了嘈杂的声响。

    “快，他们就在那里。”曾盈一见出事，心里就更急，顾不得身体拉着罗雯小跑过去，在拐角的地方差点被迎面袭来的烟灰缸砸到。

    罗雯好险将人拉到身后，眼角余光看到了堵在门口的展云龙跟刘美施。

    地上躺着一个服务生，明显是被打得昏迷过去了，而包厢内男男女女都有，在点歌台的地方站着一个高大的身影，随着闪烁的灯光可以看到展松那张异常愤怒的脸。

    “展松，你立刻跟我回家，否则你就别想再进展家的大门。”展云龙身体微微佝偻着，靠在门边身体一抖一抖，显然是被气得不轻。

    展松一个人站在点歌台那边，被灯光照到的猩红眼球盯着自己的父亲，突然愤怒地将点歌的小屏幕一把推到了地上，哐当一声巨响，整台机器彻底报废，差点砸到地上昏迷的服务生。

    “展松。”刘美施惊呼一声，就怕儿子失手杀了人，声音里满满都是焦急。

    “不要喊我的名字。”展松突然暴喝出声，狂暴地扯着头发抓着面前的沙发。

    “放肆，这就是你对待爸妈的态度吗？”展云龙严厉指责，身为教育局局长的他天生一股正气凌然，连教训人都端着架子。

    可是，这恰恰就是展松最为讨厌的，他嘲讽地笑出声来，“呵呵，你有什么资格教训我，你除了整天护着自己那张面皮，你什么时候关心过这个家，顾过我们。”

    “你说的是什么话。”在这么多人面前被儿子当场削了脸皮，作为父亲的展云龙也是气得够呛，胸口起伏间捂着胃脸色有些发白。

    刘美施赶紧扶着他，扬声也责怪自己的儿子，“展松，别气你爸了，他身体还没好。”

    “是是是，就因为他身体不好。”展松的情绪持续高昂，音量是一节比一节大，最后愤怒地冲到两人面前，指着展云龙的鼻子就骂，“以前他以这个借口让我回来，却顾着他那些臭画，让我们母子在外面奔波也不愿意画凑钱。现在病好了，却以身体不适为借口，天天躲在家里闭门不见客，让我们母子在外边走关系。我就没见过他这样的缩头乌龟，还骂我没出息，我敢出来混，就比他强了一百倍，一千倍！”

    在这个节点上，展松负面情绪全面爆发，就像是一个被拉到极致的弹簧，脑子里绷紧的弦突然就断了。

    而他每一字每一句的指责都深深扎进了展云龙的心里，令他疼痛之余又是茫然不知所措。

    “哈哈，真精彩，这真是一场难得的好戏。展局长，看过贵公子这样歇斯底里的样子吗，这些可都是他的心里话。”房间里突然响起另外一道声音，有些虚弱，却是十足的戏谑。

 第493章 钱家计谋

    昏暗灯光的包房内，还坐着许多男女，女人是夜总会的小姐，而男的正是钱唐一行人。

    此时他左边一个女人，右手一杯酒，正惬意享受着高高在上的感觉，只是头上包扎的伤口有些滑稽。

    展云龙也似乎才注意到他，目光敏锐地扫了过去，声音低沉而带着威严，“你是谁？”看这个年纪跟做派，令展云龙无端想起了那日罗雯说过的，展松不适当的交际圈。

    面对堂堂教育局局长，钱唐给予了充分的尊重，他起身走到门边，露出了一个笑容，“我叫钱唐，是京城军区钱江的儿子。”

    钱江，钱家人。

    展云龙脑子嗡地一声炸响，就算再清高不屑同流合污，可在这小小的四九城里，多少势力家族体系盘根错节，他从政十几年，岂会搞不清楚这些。

    钱家是韩家那边的人，并且是韩家派系中手段最为卑鄙下流的手下。

    “你对展松做了什么，钱家想要干什么？”在这一瞬间，展云龙已经迅速调整了心态，从对儿子的愤怒担忧转变成了政-治上的搏斗。

    钱唐看展云龙如此上道，心情大好，扬手将桌边一瓶酒丢给了展松，“嘿，接着。”

    展松情绪激动，接过酒之后二话不说打开就往嘴里灌，大口大口的酒液从嘴角溢出，顺着喉管进了胃里，那姿态俨然是一个嗜酒如命的人。

    “儿子，别喝了。”一向乖巧懂事的儿子这样放浪形骸，刘美施心惊胆战，颤声劝着他。

    旁边的钱唐看展云龙皱眉凶巴巴的样子，登时就哈哈大笑起来，“哈哈，展局长不要怕，酒是好东西，酒里更有好东西。”

    “什么？”展云龙一惊，意识到自己儿子可能被下了药，上前一步揪住了钱唐的领口，厉声喝问：“你给他吃了什么？”

    钱唐见他强撑着一口气，嘴角扬起一抹恶劣的笑容，一字一句轻飘飘告诉他，“是冰-毒，高纯度的玩意，戒不掉的了。”

    毒……

    展云龙浑身一僵，瞪着钱唐，眼中的愤怒几乎要将他撕碎，可他不敢回头看展松，怕自己随时都可能崩溃。

    而那边的刘美施已经哭嚎着上前，伸手要去抢下那瓶酒，“儿子，不能再喝，这酒你不能喝了。”

    再喝，你的人生就全都毁了。

    可已然上瘾的展松刚刚解了心头那股火烧一般的痒，怎么会允许有人来破坏，他想也没想，伸手便是一推，“滚开。”

    刘美施猝不及防，一下子就被推倒在地。

    展云龙焦急唤了一声妻子，转身去扶她，俩夫妻看着闪烁灯光下抱着酒瓶子喝得咛叮大醉的儿子，既是心疼又是生气。

    终于，展云龙还是开了口，“钱唐，你到底想怎么样？”这个一生为了艺术，决心不跟世俗同流合污的男人可以因为坚持而去死，可他却不能忍心看着妻儿为他受尽苦楚。

    钱唐整理好被弄皱的领口，好以闲暇踩着步子晃悠过来，“这就对了嘛，展局长，清高的人不适合混政-治，就得跟现在这样，有合作大家才好说话。我今天就是替我父亲表达一下友好的联盟情谊，就希望展局长能给我个准话，日后大家就是一起发财的朋友了。”

    尽管面前的只有二十出头的年纪，可脸上的老练跟奸诈却全然跟年龄不符，这就是从小在政-治大染缸里边长大的孩子，表面亲和，实则充满了阴谋诡计。

    展云龙的心一路往下沉，抿着唇没有说话，旁边的刘美施却是哭了，她知道展云龙孤傲的性子，“云龙，我求求你，救救儿子，要什么我都可以给，我在外面如何辛苦都不怕。这一次算我求你，你就委屈一次，救救儿子，我不能失去他，我们不能毁了他呀。”

    妻子的满腹委屈跟哀求刺得展云龙双眼赤红，他看着躺在地上像个酒鬼的儿子，还有身边憔悴疲惫的妻子，忽然觉得自己的人生便是一盘散乱的沙子，自己固守在避风港里，可是有一天风吹过来了，什么都剩不下。

    钱家自然代表的是韩家，而韩家想要的，是他手中的权力，还有他整个人的立场。

    这场站队，正如罗雯所说的那样，无所依附的终将成为最先被淘汰出局的。

    展云龙痛苦地闭上眼睛，低下自己的头颅，放下自己的高傲，咬着牙终于选择了屈服。

    那个好字还没开口，门外哒哒哒便踏来了脚步声，包房里音乐骤停，大门被来人一把关上。

    钱唐猛地一转身，突然对上一双深幽的眼睛，吓得心头一跳，下意识倒退了几步，“是你。”

    五彩闪烁的灯光下，罗雯的脸若隐若现，脸上神情淡淡，似笑非笑地看着钱唐的模样，令后者背脊发凉。

    “穆雯公主，我上次已经用头上的伤给你赔罪了，咱们井水不犯河水，现在是我钱家在办事，难道你也想插手？”钱唐头被砸破，钱江得知事情之后狠狠削了他一顿，给他讲明了其中的利害关系，让他不要靠近罗雯，这才忍气吞声咽下这口气，可今天却是冤家路窄，又遇上了。

    罗雯抬起手，身后的曾盈关掉室内彩灯，白炽灯光下屋内男男女女的丑陋嘴脸一览无余，她都不屑去看沙发上在进行的勾当，“钱少爷，很可惜，今天我也是来办事的。”

    办事？钱唐扶着点歌台的屏幕，皱起眉头看着她，“那恐怕你是走错地方了。”

    “不。”罗雯摇摇头，伸手指着展家三口，“我要的，就是这三个人。”

    钱唐脸上一沉，也晓得罗雯今天就是来挑事，展松的事情他部署了几个月，父亲全权交给他负责，他不可能轻易送走嘴边的肉，“穆雯公主，我钱家背后是什么人，我相信你不是傻子，我劝你少管闲事为。今天如果你要带走他们，除非你踩着我的尸体跨过去。”

    钱家少爷惯有的凶狠劲头上来，放狠话都成了口头禅，旁人听了还会掂量一下钱家的势力，可这话落到了罗雯的耳中，那就成了最为简单明了的解决方法。

 第494章 为你所用

    这些在京城里横行的公子哥，特别是有军方背景的，平日里除了一口兵痞子耍横味道，余下的就是吃喝嫖赌，自以为高大上。

    不过，常人甚至是富人圈子里，这群公子哥也确实是别人惹不起的。

    今天，却是凡事都有例外的一天。

    从他的尸体上跨过去。

    噗嗤一声，罗雯没忍住，扬着嘴角笑出声来，笑得对面的钱唐顿时颜面扫地，“就算你是一国公主，可这里是z国，是京城，不是你的大沙漠，在这里，能动你的人比比皆是，今天展家人，你甭想带走。”

    “哦？”笑声渐停，罗雯一挑眉，眸光一闪，整个人便已经欺身向前。

    钱唐只觉得眼前一花，喉咙突然一阵窒息，整个人被压着撞到了后边的墙壁上，再一看，一把黑洞洞的口已经顶在了自己的脑门上。

    “我觉得，你最好倒在门口，待会走的时候，我们才方便跨过去。”罗雯口气很平静，也十分冷淡，近来她已经很少沾染人命，只是骨子里那股麻木令她泛着冷漠，说话之间，她已经拉动了保险栓，弹簧嘎吱嘎吱的响动令人毛骨悚然。

    钱唐惊恐地长大了嘴巴，“不，不要，我错了，我刚才胡说的，我求你不要杀我，不要开。”

    这个时候，他除了害怕，还很想抽自己一个嘴巴，尝到了什么叫祸从口出，这滋味他不想再尝试第二遍。

    可这也要看罗雯给不给他这个机会。

    “你给展松种的什么毒？”罗雯看了一眼地上抱着酒瓶子的男孩，口气冰冷。

    钱唐这回不敢再耍嘴皮子，赶紧就老实回答，“东西是从e国进口的，说是高级货色，我们不知道是什么型号。”

    罗雯皱了皱鼻子，从自己地盘上进来的，那应该是魏家最近走的新货。

    钱唐见罗雯沉默不说话，以为她不相信，为了保住小命，倒豆子一样开始解释，“东西是韩家给的，我们真的不知道渠道，这些东西听说是转手好几趟才搞到的，我们只负责拿东西对付人，其他的，真的不知道。”

    罗雯也没指望这种草包可以探听到内幕，回头看向地上的展云龙，见他也直勾勾盯着自己手中的，嘴角轻轻勾起一抹弧度，“展局长，现在有两条路。第一，跟我合作，展松我会救他。第二，不跟我合作，投靠韩家，也很简单，我现在就放钱唐走。”

    不是展叔叔，而是展局长，现在罗雯在以生意伙伴的口吻谈判，无关交情其他。这个买也不强求，合作与否，在于展云龙自己的选择。

    如今展松已经被种毒，他已经陷进漩涡中，端看选择哪一棵大树去栖息了。

    展云龙自然也明白，选择哪一边，都逃脱不了被控制的命运，可是现在展松的情况，却令他心中的天平发生了巨大的倾斜。

    “只要你能让我儿子彻底摆脱冰-毒，我展云龙愿意为你所用。”这是聪明人都会做出的决断。

    罗雯露出了满意的笑容，她并不认为自己做法不道义，若是事事都做成了圣母，她便走不到今天这个位置。

    “看来，这次交易，是我赢了。”罗雯将口送了送，逼得钱唐后脑勺直接顶上了墙壁。

    “不要，不要！”他已经满头的虚汗，整个人都在抖，忽然身子一僵，一股臊味充斥着整个房间。

    低头一看，却是已经被吓尿了裤子。

    那些沙发上的男男女女早就吓得缩成一团，平日里说自己是军方军区军队，真遇上了真刀，个个都成了怂蛋。

    罗雯撇撇嘴，嫌弃脏，可事情总得解决，所以她也只能亲力亲为，伸手揪着钱唐的领子把他扔到桌子旁边，拎起其他几瓶酒，打开掐着他的喉咙就往嘴里灌。

    “唔……”钱唐反应过来，瞪大了眼睛拼命挣扎，这些酒里，全都下了药，一次成瘾，终身都戒不掉。

    可罗雯的力气不是一般人能抗拒的了的，掐着他的两腮，直接把一大瓶酒灌进他的肚子里，合上他的嘴巴，用顶着他的头，恶劣地笑道：“如果你敢吐出来，我就一打爆你的头。”

    钱唐准备抠喉咙的手顿住，脸上阵青阵白，早就没有刚才那股纨绔的样子。

    这个时候，罗雯的手机响了起来，她拿出来接听，“嗯，在二楼包房。”

    挂断了电话，不到两分钟的时间，包房大门再次被打开，一行黑衣人冲进来，朗忠带头，看到罗雯之后躬身问候，“老大，需要怎么做？”

    罗雯将口收回，指着桌面上那几瓶酒，“给他们每个人都喝点，守着让药性发作，然后通知曾局。”

    “是。”朗忠应下，领着弟兄们上手开始灌酒，包房内顿时一片哀嚎跟哭喊声。

    展云龙跟刘美施看着面前这一幕，慢慢将视线转到罗雯的身上，少女恬静美丽的侧脸在灯光下淡然而沉稳，可她出手，却是如此果决跟残忍，几乎令人不寒而栗。

    他们选择的到底是一方霸主，还是会将人吞没的魔鬼？

    在手下动手的时候，罗雯抬步走向展松，他抱着酒瓶子靠坐在墙边，俩眼迷蒙地看着眼前的一切，好似还在发着美梦。

    啪地一声，罗雯抬脚踢掉他手上的酒杯，玻璃渣子混着酒水砸在地板上，惊得展松怪叫一声，爬过去就要去地上摸玻璃渣子，手伸到一半的时候，一只脚猛地碾上他的手背，用力踩在了地面上。

    “啊！”展松疼得叫出声来，心口那股火热的痒又开始发作，他赤红着眼球，仰头看向罗雯，挣扎着开始咆哮，“******，你给我放开，你也不是什么好东西，跟展云龙那个缩头乌龟一个样子，滚开。”

    罗雯垂眸看他，知道这种药物会诱发人内心压抑的另外一面，用仇恨去勾动药瘾，只是没想到他的药瘾源自于对父亲的恨。

    这或许是展云龙的失败，作为一个父亲的失败，也是一个男人的失败。

    脚腕轻转，踹向对方的后颈，将人弄晕，最后交给朗忠处理，他自然会把人送到越南那边。

 第495章 割掉韩家爪牙

    走出夜总会的时候已经是十点，街道上仍旧是人来人往，罗雯让人将展云龙夫妇送回了家，自己跟曾盈走在回家的路上。

    一路上曾盈都没有说话，垂着头落后罗雯半步，看起来就像是两个小伙伴闹了别扭，各自不理睬对方。

    可是曾盈却无数次用目光扫过罗雯的背影，她们是一样的十七岁，南方女孩纤细苗条个头稍矮，简单的运动装，走在人群中不会引起任何人的注意。

    曾经的她以为，罗雯跟她一样，她们跟多数人一样，就是在校园里捧着漫画书，写着自己心事的小女孩。

    可恰恰在这样一个简单的夜晚，面前的女孩走进包厢，用指着别人的头，眼睛都不眨一下，将所有人都灌了毒。

    曾家就在展家的对面，她们走到门口的时候，展家家里已经亮起了灯光，曾家那边却是一片黑暗。

    “回去吧，京城不比阳市，晚上自己不要单独出去。”罗雯止住脚步，并没有进去坐坐的意思。

    见她转身就要走，两人面对面那一刻，曾盈倏地一惊，身体本能僵直在了原地。

    罗雯却恍若未闻，吩咐完之后神色冷淡就要离去，擦肩而过的一瞬间，曾盈终是拉住了罗雯的手，一如在阳市时候，她们的手心皆是微凉。

    “你知道我是偷听了父亲的电话才出去的。”曾盈声音轻飘飘的，好似来自遥远的风中，连她自己都有些恍惚。

    罗雯顿住脚步，目视着前方路灯远处无尽的黑暗，轻轻应了一句，“嗯。”

    曾治国今晚有任务，李琦不在家等曾盈，证明她是偷跑出去的。

    曾盈的掌心有些出汗，体质虚弱的她体温较之常人要低，此刻整只小手冰凉，半晌，她才低声呢喃着，“父亲，真的是你的人。”

    这件事情反过来，罗雯知道曾盈是偷听了曾治国电话偷跑出去，也同样证明了罗雯便是那个父亲偷偷讲电话的人。

    两人在京都夜总会碰到，并不是一个偶然事件。

    罗雯也没有必要否认，或者去解释，有些事情知道得多，却无力去参与或者解决，只是一种徒增烦恼。

    “那，带我们出李家的，也是你。”曾盈抬起眸子，漂亮的大眼睛就好像是暗夜里的星星一样，灼灼逼人。

    罗雯侧过头去看她，眸子里的深邃仿佛能吸进世界上一切光亮，她直白不讳，“你害怕我的残忍。”

    害怕我的手段，更害怕我将你父亲变成一个残忍的人。

    可是，闻言，曾盈却是摇着头，末了又点点头，纯粹的目光直直望着面前的少女，“我是惧怕你的冷酷，可我感谢你，是你带我们脱离了苦海。我的父亲，我只希望你能让他得到他所想要的。”

    不是哀求她不要强迫曾治国，也不是恳求她放过曾家，而是让她帮她父亲得到想要的一切，权势，地位，以及那所谓的正义。

    罗雯轻笑着点头，“好。”

    她似乎有些明白，为什么当年曾治国甘愿被李家牵制也要娶李琦，曾盈像极了她的母亲，一样为了爱的人，盲目到义无反顾。

    这样纯粹的爱，最为宝贵。

    时隔半个月，京城又出了一件大事，军区另外一位高层落马了。

    这一次轮到了韩家遭殃，在会议桌上颜面扫地。

    钱江之子钱唐在夜总会聚众嗑药，被人举报之后，警察上门，一屋子男男女女混乱不堪，衣不蔽体，失去了理智只顾着自己爽，连钱唐都被人套着纸袋子，关着身子送上了警车。

    大半夜全城媒体出动，钱家公子屁股上边有几颗痣都被拍清楚了，那头钱江从饭局上边才听到消息，吓得当场掉链子，匆匆赶往警局，逮人的正好是韩家这边的势力，钱江心道还好。

    这边还没找人去了解情况，儿子还在审讯室里当猴子裸奔，那边曾治国已经带着证据上门，谈笑之间将照片跟口供递给了钱江，“抱歉了，钱副官，正好我住在附近，今晚是我报的案，口供也已经采集好了，要了解的话请过目。”

    钱江心里咯噔一声，老脸登时就黑了，夺过那份口供，上边讲的全都是聚众吸-毒的全过程，对于领头人是钱唐的事实供认不讳。

    “放屁，这口供作假，我要求重录。”钱江差点没将口供扔到地上，手头上还有一份文件，慢慢全都是钱唐被抓时候拍下来的证据，不堪入目。

    曾治国礼貌微笑，也不生气，“那请便，这件事情还请当地警署尽快查出真相，外面还有很多记者在等着。”

    事情发生的第一时间，媒体记者就已经蜂拥而至，近来李庚的事情正在风头上，外间早就在议论纷纷，批判官员作风问题，这下子火烧到了钱家头上，恐怕要堵住这些媒体的嘴没有那么容易。

    可是自己儿子是无辜的，他今晚上降服展云龙的戏码还是他给出的主意，就等着儿子带回来好消息，却不曾想被摆了一道。

    一屋子男女一共十几个人，在自己地盘上要做假口供其实很容易，可钱唐这件事情却偏偏邪门了。

    一屋子人嗑药清醒了之后，居然全部指证钱唐带头嗑药，事情起因经过全都一字不差，钱唐再怎么辩解都没用。

    事情闹了一晚上，外面记者等不及回去写稿，直接就把钱家捅出来，说是钱江徇私舞弊，捂着儿子作假。

    上边在当天下来命令，严肃彻查钱唐的事情，几大警署力量，其他两个家族掺和进来，摸出了钱唐在夜总会每年光顾的金额数目，多宗强-奸-罪，最后嗑药的进货渠道让钱江引火烧身。

    韩家为了斩断这蔓延过来的祸事，只得忍痛割掉自己的爪牙，一如当初沈家斩断李家这条臂膀。

    韩家当初逼着沈家舍弃李家，今日韩家被逼着割舍钱家，事情背后主谋可想而知，就是外面稍微懂点局势的人都认为，这是沈家的报复。

    韩沈两家的争斗，正式进入白热化的阶段。

    而真正操纵着事件的罗雯却悠闲在别墅里架着画板学画画，天气晴朗，最适合采风。

 第497章 穆雯高中

    罗雯突如其来的举动自然引起了各方的关注，就连沈墨都有些懵，两人只是站在一起聊画，一转眼就成了送画。

    可毕竟是大家族中的男人，再不喜欢计谋也懂得门道，如今罗雯公然将画送给他，实际上就是在对外放出一个信号，展云龙投靠了罗雯，而罗雯属意是沈家。

    这回来画展，沈墨身上背负着老爷子的交代，找到画展背后的主人，并且尽可能攀上关系，要比其他两家更快抢到先机。

    只是不知道老爷子知道真相后，还会不会做出这样的决定。

    幕后操纵者水落石出，韩卓文被打了脸，匆匆离开，魏洛本着置之事外的态度，连罗雯的身边都没靠近，全场视线的焦点都落到了罗雯跟沈墨的身上。

    接下来的拍会流程成为了毫无悬念的敛财盛宴，暴发户，富二代们彰显自己有钱的时刻到了，拍场上价格一路飙升，最高一幅画价值达到了几百万的价格。

    有钱人显摆自己阔绰，内行人看门道，罗雯则只需要听取金钱数字。

    展云龙事后看到那三千万款项的时候，嘴巴都可以吞下一个鸡蛋，他两袖清风习惯了，也知道自己的画作值钱，却不知道一场拍会能赚这么多钱。

    “呵呵，展叔叔可是觉得这医药费太贵了？”罗雯将支票交给他，笑得没心没肺。

    展云龙呆愣了半晌，摇头苦笑着叹气，“确实很贵，不过也很值得。”

    人生在世，喝西北风是吃不饱的，实实在在握在手里的才是自己拥有的，这一点是罗雯教给他最为深刻的道理。

    可是事情不会永远如罗雯所料那般一方风顺，在罗雯借着画展走进这个局开始，各方就已经开始动作。

    最先动的还是韩家，他可不希望沈家如虎添翼。

    展云龙画展的第三天，外头便谣传出他贪污**，借着自己的职位在外吸金敛财，许多专家学者纷纷就画展拍出上千万巨资的事情发表文章做出了批判。

    展云龙本人也在当天被召回参加审查会议。

    几方作证，画展上收入款项确实高达千万，不少买家也透露，其中原因也有巴结讨好的意思。

    一时机器千层浪，展云龙这股清流被卷进政-治漩涡，接受到的第一轮考验，就是来自于自己热爱的艺术界的批判。

    有人指责他被金钱蒙蔽了双眼，玷污了艺术，有人痛心他的造诣，毅然将他从画坛上除名，媒体的报道接踵而来，全都将矛头指向这次画展。

    展云龙被停职接受调查，刘美施陪他在家闭门不出，到了第三天，就在种种猜测浮出水面的时候，一通电话打到了他的手机上。

    “呵呵，委屈展叔叔了，时机已经成熟，明天风向就会转变。”电话那头，罗雯清脆悦耳的声音带着笑意，时刻保持着胜券在握的自信。

    隔天一大早，各大网络论坛上还有新闻媒体纷纷收到另外一则消息，展云龙画展幕后筹备者乃是沙国公主穆雯，资料中显示穆雯钦慕展云龙画艺，拜其为师，后为其筹备画展，并且将所得款项投入教育事业，将在京城开办一所希望高中，资助贫困学生。

    剧情大反转之下，媒体又挖出了画展当天罗雯出现的画面，并且找到了证据，背后筹划人确实是这位沙国公主，而希望高中也是事实存在。

    军方的力量在第一时间介入，教育局不得不亲自拜访这位神秘的外国公主，当然，结局得到的不过是一场煽情的演讲。

    展云龙重新回到公众的视野，得到的是更加热切的掌声，之前指责的批判的专家学者全被打脸了一圈，之后又舔着脸靠近。

    “这一次组织上能对我进行宽大处理，我很感激。之前在做这件事情因为没有把握，只是想着尽自己的一点绵薄之力，处理不妥当，造成了许多的误会，我很抱歉。”站在希望高中的落成碑前边，展云龙西装挺，斯文的脸上俊雅非凡，他每说一个字，都是对媒体人批判者响亮的耳光。

    罗雯站在他的身边，尽责当一个护草使者。有沙国公主回祖国贡献力量，帮助贫困学生这一条理由，便足以让高层那群老家伙束手无策，乖乖放人，而媒体的关注度到达最高点，揭开的这所希望高中得到的关注也便越多。

    最后，由展云龙拉开最后的落成碑，“希望高中是穆雯公主对祖国的心意跟期盼，所以这所高中以公主的名义落成，取名为穆雯高中。”

    刷地一声，红布被揭开，巨大的落成碑上书写着四个大字——穆雯高中。

    随着这块落成碑的揭开，罗雯也正式以高姿态走进公众的视野，加入这场上位的争夺战中。

    沈云山在客厅里看着电视直播，少女恬静淡然的脸庞刺进眼眸，亮眼得令他睁不开眼睛，随后视线落在了面前的荷花图上。

    出淤泥而不染。

    这便是对韩沈魏三家十足的讽刺，展云龙是这朵高高在上的荷花，出淤泥而不染，最后却是被罗雯捷足先登，收入囊中。

    而凭着一副荷花图，罗雯逼着沈家与其结盟。

    沈云山先前是想借着罗雯跟展云龙的交情拉拢一番，所以才会有第二次的家宴，可实际上沈云山只想把罗雯当成垫脚石，沈家主母的位置决不能落到她的手里。

    可如今罗雯采取了主动，逼着沈家接受，牵制着沈云山，一步步握紧沈家主母的位置，这也是沈云山得到了暂时的胜利，却丝毫没有感到高兴的原因。

    这个少女实在太危险，她的存在，她的身份，注定是一颗定时，沈家如果借着她上位，很有可能会因为她最后粉身碎骨。

    第一次在权谋中失去了信心，沈云山产生了恐惧，不想再去招惹这个手段诡异的少女。

    可惜，这一切都晚了。

    穆雯高中落成，随后贺方也抵达了京城，将贺氏医院的选址方案交给了罗雯。

    现在，罗雯的产业跟核心，正在一点一点挪动到京城。

 第498章 唯一的弱点

    名为罗雯的风暴正在以狂暴的速度强势进驻四九城，正如她自己所说那般，这壶茶里边，她是那道滚烫的开水，将激起千层浪。

    展云龙的归顺就是一个明显的信号。

    穆雯高中落成之后，招生章程顺利提上日程，一切在外界包围的目光中迅速归于平静。

    可风浪已经搅起来了，人心全都被提了起来，再想麻痹人们的神经已经不可能。

    整个四九城表面平和，可有一点波动都足以引起各方关注。

    而此时贺方的到来便受到了多方瞩目。

    这位一直游走在世界各地，神出鬼没的贺氏族人年前落户南方，借着神秘人的资助成立了连锁医院，获得了官方的认可，吸金无数。

    这次进京成立医院，拉拢资源，这原本是极为平常的事情，可偏偏在这种敏感时期，幕后人身份成谜，谁也不敢掉以轻心。

    魏洛是其中一个知**，毕竟罗雯在南方的势力他最先接触到，后来贺氏医院还开到了西省。

    可是这件事情就算捅出来，于罗雯也是无关痛痒，她的目的在于集中产业，强势登台，而医院跟学校都是国家根本的项目，透露出来只会给她机会去博人眼球。

    魏知古手中夹着香烟，在书房里烟雾缭绕，他的面前放着许多文件，却没有一份派上用场，“魏洛，如今的形势你也看清楚了，韩家沈家已经斗得难舍难分，现在正是趁虚而入的最佳时机，再这样作壁上观，等一方取胜，我们出手就晚了。”

    将这个孙子找回来，主要是要盘活魏家这盘棋，而魏洛的能力确实出众，沉着冷静，观察局势十分清楚，并且比他这个老头子还沉得住气。

    可时不待我，眼见着大好时机就要错过，魏知古心里着急万分。

    魏洛看着桌面上摆放着的文件，里边全都是关于韩家沈家目前薄弱力量的分析，他勾起嘴角，露出一抹清淡的冷笑，“爷爷，黄雀就在后边等着我们出手，这只螳螂我们还是别去扮演。”

    “谁是黄雀？”魏知古沉着脸，总觉得面前的孙子太过深沉，浑身每一处都散发着邪气。

    当然，从小在罂粟花田里长大的魏洛自然跟军官世家的魏家不是一路人，他之所以加入战局，很大一部分原因就是因为罗雯。

    从身边的文件中抽出一张照片放到桌子上。

    魏知古一愣，“这是……穆雯公主？”

    照片上的女孩一身劲装，手中握着，目光森冷而沉静，杀气好像透过照片都能令人窒息。

    “魏家的军火生意一直都是跟南方市场交易，年前南方基地的主人是科洛夫，不过现在换了主人，当时，有人单匹马闯进基地，送上科洛夫的人头，一毙了冯二，这场照片就是当时拍下的。”当时少女还只是一只雏鹰，否则不会让他偷拍到这张照片，魏洛想到初次见面的场景，忍不住露出了会心的微笑。

    可得知真相的魏知古却无法淡定了，他抖着眼珠子，半晌才哑声低喝出声，“荒唐，荒唐！一个罪犯摇身一变成了公主，还让军方贴身保护，实在是荒唐至极。”

    这样的事实让戎马一生的魏知古愤怒，更是觉得可笑之极。

    魏洛喝了一口清茶，顺便将另一杯清茶送到他的面前，“爷爷，不要动气，她手头上的力量，是你无法想象的，现在京城里有多少她的产业跟势力范围，连我都探究不清。这只黄雀操纵着韩沈两家斗得死去活来，先是李家，后是钱家，现在借着展云龙高调入场，这个时候魏家进去，只会尸骨无存。”他很清楚少女的能力，韩沈两家再如何根基深厚，在她手里同样被耍得团团转。

    闻言，魏知古却是难以置信，无法相信一个少女能有如此手段，“你确定情报没有错？”

    魏洛也不跟他多做解释，将身边的资料递给他，“贺方是她的师父，第一间贺氏医院落成在青省，那是罗雯的地盘。我相信，这次贺方进京，就是受罗雯的命令，合拢产业。”

    魏知古翻着手里的资料，看了半天，久久陷入了沉默，再无法相信，可事实摆在眼前，除了震惊之外，他意识到一个重要的问题，“她想趁着内斗，驻扎自己的势力，她想要做什么？”别说她是一个未成年少女，根本不可能参政上位，就是她外国公主的身份，也绝对不可能参与z国政-治。

    她如此苦心经营，冒着风险进局的目的，其他人不清楚，可魏洛却再明白不过，“她做的一切，为的都是一个男人。”

    若说罗雯是一个冷血无情的人，可她偏偏为了一个男人孤身进京，耍尽心机手段，至情至性，让魏洛每每想起都嫉妒得发狂。

    沈慕白，是她唯一的弱点。

    “那你有什么办法？”魏知古皱着眉问他。

    魏洛闭了闭眼睛，心头划过一丝冷意，“菲律宾昨晚发生九级地震，已经向外申请了外援，z国应该会考虑派支援部队，爷爷，你什么都不用做，只需要在会议上支持韩家的决定就行。”这样一个增派外援的任务，正是一个借刀杀人的大好时机，韩沈两家都不会放过这个机会，三方势力，只要有两方联合，打一个措手不及，扰乱罗雯的步调，魏家就有机会。

    在支援部队名单出来的一瞬间，罗雯第一时间找上了沈云山，当面就拍了桌子，“老爷子，你这是让慕白去送死？”

    沈云山疲惫地抹了把脸，看着桌面上调令也是脸色发沉，“魏家突然倒戈，我也没有想到。”

    魏家？魏洛。

    罗雯不用想知道其中猫腻，魏洛冲着沈慕白，实际上要对付的是她，而她这回只能乖乖上套。

    深呼吸一口气，她睁开眼睛，眸光深沉，“我需要一纸任令，贺氏医院医疗队伍随行支援。”

    “你……”沈云山一愣，迅速反应过来，目光深沉看着她，“好，我答应你。”只要她在，沈慕白就会得到更大的助力。

    罗雯也不想跟他多废话，掉头就走，“在我们不在期间，沈老爷子最好守得住基业。”

 第499章 大凶之象

    罗雯在外头兴风作浪，主要是仗着后方有沈慕白坐镇，会议桌上有沈云山压着，几方协作才能如鱼得水。

    这一回却栽在了会议桌上，魏洛很聪明，捏住了罗雯的软肋，站在局外不轻易出手，一旦出手就抓到了薄弱的环节。沈云山毕竟老了，被近段时间的胜利迷住了眼睛，太过松懈，才会一击必中。

    决定下来的时候，沈慕白并没有回来，任务紧急，他打了电话嘱咐罗雯好好照顾自己，随即就上了飞机。

    而在隔天，任令到了罗雯手里，她贺方调派人手，却遭到了老人的反对。

    腾飞的总部办公室内，罗雯坐在沙发上，看着面前老人从龟甲中倒出几枚铜钱。

    老人盯着桌上的卦象，面色肃穆，“这是第二次了，大凶之象，有去无回。雯雯，这一次菲律宾，你不能去。”

    这是贺方的习惯，罗雯经常走南闯北，这膝下两个徒弟都是他的得意门生，故而远行之前都会提他们卜上一卦，而这一次，罗雯的命盘被牢牢锁在了死局里。

    “师父，你不是说我已经超脱了命盘吗，我命由我不由天。”罗雯故作轻松，捧着牛奶慢慢喝着，她并非不信任贺方，只是这一趟远行，她势在必行。

    贺方握着手中的龟甲，抿着唇久久没有言语，面上却闪过沉痛的神色。

    罗雯心里咯噔一声，意识到了什么，“是因为慕白有危险，所以你才不让我去。”她虽然已经逃脱了命盘，可如今跟沈慕白已经是血脉相连，他死她必不能活，贺方断定她有危险，必然是因为沈慕白性命堪忧。

    “哎，师父知道骗不了你，可这一次是死局。沈家小子天生便是天煞孤星命，手上血腥罪孽太深，过了半条命给你，本身元气已经不足以抵挡煞气。”贺方沉重地叹了口气，闭着眼睛无法去面对罗雯此刻的神情，这两个孩子的感情他很清楚，这一刻残忍的决定，却必须让罗雯来承担。

    大凶之象，有去无回。

    罗雯心口一疼，轻轻合上了眼眸，嘴角露出一抹苦笑，“师父，我因他而生，如今他却要因我而死，既然你说过，命定之人是他，如今我们已经生死相依，我又如何能不去。”

    当初第一次见面，贺方便说过，罗雯的命定之人便在眼前，后来两人当真走到了一起，命运相连，罗雯一直相信这是命运的安排。

    上天就算要惩罚，她也要同他一起承担。

    闻言，贺方身子一僵，手中的龟甲被捏得咯吱作响，他睁开眼眸，浑浊的老眼沉沉望向对面的少女，终是沉痛地摇了摇头，“不，不是这样的。当初师父说过，你的真命天子是二中选一，你命盘紊乱，师父一直算不出来。后来你从青和村回来，命格被绑在了沈家小子身上，师父算过了，你的命定之人，不是他。”

    陪你度过一生，走到最后的人，并不是他。

    罗雯骤然僵住了身体，手中的杯子因为用力过猛被捏出了裂痕，乳白色的液体丝丝缕缕泄露出来，就犹如罗雯此刻漏风的心。

    她是记得的，当初在场的还有第四个人，远在天边近在眼前，除了沈慕白，还有另外一个人在。

    她抿着双唇，将杯子放到了桌子上，擦干净手指，起身走向门外，“师父，尽快调派人手，今晚出发。”

    “丫头！”贺方猛地将龟甲连着掌心拍到桌子上，第一次对罗雯喝出声，看到面前僵立着的倔强孩子，痛苦地闭上了双眼，“你们并非天生一对，生死相连并非无法可解。沈家小子的命盘早该在十几年前就断了，是我使尽手段续上他的命格，这一次，师父是实在没办法了，你又何必……”何必陪着他去送死。

    沈慕白是他的救命恩人，同时也是老人看着长大的孩子，论起感情，不会比罗雯付出的少，可若不是当真无能无力，他也不会阻止这两个孩子相爱，也不会将这件事情道出。

    “师父。”罗雯依旧没有动弹，维持着背对他的姿势，背脊挺得直，声音是从未有过的坚定不移，“无论他是不是命定之人，在我心里，他就是我认定的人，往后，莫再让我听见你离间我们。这一趟，我势在必行。”

    非去不可。

    直到房间里空荡荡，只剩下老人颓唐的身影，他呆呆看着桌子上布满裂痕的玻璃杯，猛地捂住了眼睛，失声痛哭起来，那样地伤心，那样地自责。

    明知道这是一趟无法返回的旅程，却还是要送着他们去死，命运的残酷，折磨得老人肝肠寸断。

    晚上八点零五分，朗忠领着医疗团队随行出发，夜里下起了淅淅沥沥的小雨，天空乌云黑压压的，令人心情分外沉重。

    罗雯头顶上早就被雨水打湿，看着眼前的队伍，目光沉静。

    就在人数清点完，即将出发的当口，远处驶来一辆越野吉普车，硕大的车前灯晃得人睁不开眼睛，临到近前才看到车上跳下一个高大的身影，逆着灯光朝着这边走来。

    罗雯静静地看着他，心中毫无一丝波澜起伏。

    雨幕淅淅沥沥，面前的少女一身劲装染上了湿意，脸上睫毛上沾着水珠，就像是岿然不动的钢铁战士，可那张脸，明明是那样的稚嫩，那样的年轻青春，巨大的反差令边强眯起了眼睛，心口泛起了难以言喻的疼痛。

    他很羡慕沈慕白，他失去童年，失去了双亲，失去了光明，却拥有了罗雯，一个能为他出生入死，生死相依的女人，这足以令人嫉妒发狂。

    “老头子说，我或许能帮到你。”站在她的面前，边强身后将她发上的水珠抹去，咧着嘴露出了一抹笑容。

    罗雯不闪不避，直直看着面前高大的男人，心里明白，既是命中注定的人，便是能够起到牵制保护的作用，贺方不忍眼睁睁看她去送死，所以给她送来了一丝希望。

    “边强，谢谢你。”无关于爱情，罗雯打从心底里感激这个男人，明明心里喜欢着她，却毅然决然陪着她去救沈慕白。

    冲着这一点，她对他便是有所亏欠。

 第500章 超强地震

    赶往菲律宾的途中似乎在印证着这场巨大天灾冲击命盘的预言，在沈慕白部队进入之后，很快就迎来了第二次余震，罗雯的飞机滞留在临近的港口，被迫停飞。

    夜里看着海面上席卷过来的狂风，罗雯站在岸堤上，向着菲律宾的方向极目眺望，但是异能再强大，透视的范围也不能越过这片宽广的海峡。

    “罗雯，不要站在这里，风浪太大了。”边强走过来，黑色t恤早就被浪潮打湿，海面上越卷越高的风浪即将形成海啸，看起来分外吓人。

    这是受到了地震的影响，菲律宾周围岛屿国家都受到了波及，这里的风浪越大，代表着菲律宾此时的情况便更加凶险。

    “这场浪潮什么时候会过去？”罗雯转身，随着边强回到临时避难的地点。

    闻言，边强却是摇了摇头，面上亦是严肃万分，“这边的发电站，气象局受到干扰，全部都没有办法正常工作。”这次的版块撞击太过强烈，余震的频率太高，部分国家已经停止了增援活动，最先进入抢险工作的先头部队已经失去了。

    这种时候贸然进入菲律宾，是十分不理智的行为。

    可罗雯却是恨不得立刻赶过去，沈慕白再厉害，在自然力量的面前，依旧只是普通的人类，这一次出来，罗雯将剩下一半的异能手下都带来了。

    他们这些人，生存着的意义，就是为了向自然抗衡。

    时间一分一秒过去，罗雯就住在港口的宇航楼上边，楼里的人员已经全部撤离，这里成为了他们队伍临时的驻扎点，这里可以最为直观观察到天气跟风浪的变化。

    当几十米高的海啸席卷扑过来的时候，罗雯捧着热牛奶正盯着落地窗，迎面冲击过来的海浪震得防弹加厚玻璃都在轰隆隆震动，那种直观的感受好比看3d电影刺激。

    其他十几名异能人士同时在场，面对如此可怕的自然力量，心下都不禁骇然，人类此刻都只会感觉到自己的渺小。

    可他们身前的少女却岿然不动，站在最前头，保护着他们，以便他们能更加精准去测试到天气的变化。

    比起气象局仪器的监测，他们这种**中便与自然相接的力量更能直观感觉到自然力量的变化。

    海啸整整持续了一个晚上，所有人都屏气凝神，目不转睛盯着海面，直到天空渐渐泛白，风浪逐渐减弱。

    和美子上前，低声报道：“风已经减弱了，未来十二个小时会趋于平静的状态，高层上边适合飞行。”

    罗雯放下手中早已冷却的杯子，起身面对众人吩咐道：“全员准备，立刻出发。”

    “是。”众人异口同声。

    他们对于罗雯并不陌生，因为暗地里守护着别墅，他们跟她打过联机游戏，见过她出门采风，种种生活中嬉笑怒骂都像极了一个可爱俏皮的女生。

    可今日的罗雯却又是如此不同，她娇小的身躯立在风浪前头，无所畏惧，就像是钢铁战士一般，勇往直前，那张小脸上尽管带着稚嫩，眸子里的威严却是不可侵犯。

    飞机在风浪停歇的第一时间出发，空中的航线暂时恢复，谁也没有检测到这片动荡的天空上边还会有队伍路过。

    然而真正到达了菲律宾，停靠在临近搭建出来的机场，全员下了飞机之后，却是在一瞬间就被眼前的景象给惊呆了。

    山河崩塌，尸横遍野，血流成河，原本美丽富庶的城市在**之间变成了废墟，天空灰蒙蒙好似在酝酿下一场风雨，而地面上的残垣断壁上却是空无一人。

    “确定降落的地点没有错吗？”很久，罗雯才找回自己的声音，尽量维持着冷静，低声冲着身边的和美子问道。

    和美子也愣了很久，反应过来才点点头，拿出了地图，“没错，老大定点的位置不会有错，他们的部队就是在这里降落。”

    进入到菲律宾之后，在信号没有被切断之前，沈慕白发过位置给手下的人，就是为了以防万一。

    可降落的地点没有错，眼前却已经看不到半点人影。

    罗雯用透视扫过残破建筑物下边，看到的全都是积压在一起的尸体，胸口猛地一阵窒息，她回过神来，“所有具备搜索能力的，全都散出去，探索地下。”

    身边的边强一愣，“你是说他们的队伍被埋在地下了？”

    “嗯，极有可能。”罗雯沉声应着，脸上没有半分表情。刚才探进地下，这块区域确实存在着许多被掩埋的z**队。

    余震太过频繁，他们的飞机不知道降落在什么地方，可大部队没有及时转移的情况下，很可能所有人都受到了波及，来不及逃脱。

    被埋在地下，度过了七十二小时，这意味着什么，众人都很清楚。

    边强跟着罗雯，借着罗雯的透视能力在废墟上一寸寸进行搜索，期间她太过专注地下，被地面上的石坑绊倒数次，都被边强及时拉住，可身上却不可避免挂上许多血痕。

    “罗雯，先停下休息。”随着时间一点点过去，空气越来越闷热，在废墟上搜索十分消耗体力，走到一半的时候，边强喊住罗雯。

    “嗯，你先停下，后边赶上来。”罗雯一边点头，脚下却是不停，继续朝前走去。

    边强叹了口气，从后边拉住她的手，将水壶塞到她的手里，“你看看你现在的样子，老白没找到，你可能就先倒下了。”眼前的少女已经几天几夜不眠不休，一直僵着脸主持大局，可谁都看得出来，她的脸色已经白得像张纸，现在全凭一股意志力在支持。

    边强心疼她，又是生气，气她不能柔弱一点，凡事依赖着身边人多一点，最气的却是自己的无能为力。

    老白是他的兄弟，罗雯是他爱的女人，无论谁出了事情，他都不愿意见到。

    罗雯捏着水壶，这才感觉到喉咙跟火烧一样干渴疼痛，仰头灌下一口水，紧绷的神经才稍稍放松下来，她将水壶递给边强，“你也喝一点，原地休息十分钟。”

    地下的空间太深，他们还有很长一段路。

    话音刚落下，边强还没来得及扬起笑脸，空气中猛地传来一声轰隆巨响。

 第501章 陷入地底

    轰隆的巨响伴随着地面的剧烈晃动，耳膜猛然被尖锐的声响刺痛，整个脑子疼得几乎炸裂开来。

    “罗雯！”边强一手捂着耳朵，一手抓着面前坠入坑里的罗雯，可是手刚一抓到对方，自己脚下的地方也一阵地动山摇，底下一空，身体重心瞬间失重，直接掉进了黑暗的深渊之中。

    这是第三次余震，预料到了海啸，却无法预测这些毫无征兆的余震。

    罗雯在中途被迫跟边强松开了手，她将手上的手表灯光打开，整个人在黑暗中极力透视，凭借着良好的身手躲避四周的障碍物。

    她相信边强的能力，他们是战斗中最坚实的伙伴，能够把后背留给对方，在这种情况下选择分开行动是最正确的选择。

    脚下发力，加快下落的速度，罗雯用异能将碰到的东西粉碎摧毁，给上边的边强清除障碍物，直到碰到实地，身边也随之有脚步声落地。

    罗雯手表的光亮照到了边强的脸上，大家都是灰头土脸，幸好没有受到重伤。

    “呵呵，还想着英雄救美一把，倒是每次都让你给救了。”边强拍了拍身上的灰尘，笑得有些无奈。罗雯打开灯光让他追随，后边又给他开路，不知道的还以为他是小姑娘呢。

    对此，罗雯扭头就走，凉凉丢下一句，“那是因为你太弱了。”

    边强险些被堵得一口气上不来，心想你会异能了不起，我在其他女人身边是妥妥的superman。

    看着她走在前边的背影，边强只能表示无奈，谁让自己一开始看上的，就不是一个普通的女人呢。

    地下是一条隧道，应该是地下运行的铁路，正好上边被震塌下来的时候，这里有一段路程是被完好保存下来的。

    “这种地下铁路很少见，特别是能承受得住地震，应该是军方的地道。”边强摸着四周只有细小裂痕的地道，脚下的铁轨也是丝毫未损。

    罗雯点了点头，“嗯，这条地道上还有空气涌进来，应该上边会有出路。”如果沈慕白他们被困进这里边，身边的异能者应该也会找到这边过来。

    漫无目的走了两个小时，两人都已经出现了疲态，地下空气不怎么流通，灰尘太多，体力的消耗是地面上的好几倍。

    喝掉最后一口水，两人继续前进，彼此之间的交谈开始陷入沉默，为了保存体力跟注意力，双方都默契一前一后进行搜索，互不交谈。

    直到罗雯的手表灯光再次亮起，她的眼睛在瞬间像是重新填满了色彩一样，“有反应了，慕白就在这附近。”

    罗雯的声音像是砂纸一样难听嘶哑，可却掩盖不住她内心的激动跟喜悦。

    自打上次青和村之后，沈慕白便利用先进科技研发了两款手表，利用空气作为介质，只要彼此距离在一千米以内，就会自动感应。

    此刻这一束光亮在两人的眼中，成为了最后的希望。

    停下脚步，罗雯用透视将四周探查一边，终于在左上方的位置找到了沈慕白，可是那一眼，却令罗雯心神一震，疲惫的神经受到猛烈的冲击，她几乎站不稳脚步，踉跄倒退了两步。

    “罗雯，你看到了什么？”边强扶着她，面色担忧，长时间的紧绷跟疲惫，她的脸色很糟糕。

    罗雯冰凉的指尖碰到边强的大手，猛地一把便紧紧抓着他，像是在稳定自己的情绪，可是内心的恐慌却无法抑制，“左上方一千米，慕白就在那里，他受了重伤，我们快走。”

    闻言，边强心里也是一紧，能让罗雯受到如此冲击的，恐怕沈慕白情况不容乐观，他抿着唇，拉着罗雯的手搭到自己的肩膀上，“现在，你保存体力，冷静给我指路，我带你上去。”在条件有限下面，采取分工合作是最好的选择。

    罗雯自然懂得，边强是在给她保存体力，留着力气帮沈慕白进行治疗，没有一秒的犹豫，她爬上对方宽阔的后背，指着前边的道路，“那边，有楼梯上去。”

    边强没有说话，一路上脚步飞快，随着罗雯的指示只看着脚下，不到五分钟就到了隧道的尽头。

    这条隧道原来不是走火车，也不是走地铁，而是从地底下运送物资的，所以尽头的地点只是一个小小的方台，而此时的方台只是一片废墟。

    无数的钢筋插进地面，水泥块散乱在地上，堆成一座小山，有一丝光亮从底下缝隙中露出来。

    “你说，老白在里面？”饶是边强再经历过大风浪，见到这遍地的钢筋跟水泥堆积起来的小山都觉得恐惧，而模糊的灯光从底下露出来，如果沈慕白真的被压在下面，此时是否生还都是一个问题。

    罗雯点了点头，轻轻闭起了眼睛，酸涩的眼眸因为长时间的搜索泛起疼痛，想到此刻沈慕白的情况，眼角又不禁泛起了泪花。

    深呼吸了一口气，再次睁开眼睛，她的眸子里只剩下坚定，她把手套带上，声音冷静吩咐着，“边强，你退回地道，留在安全区域，我下去救人，如果发生意外，能支援我会通知你，如果不能，你就撤退，上边不足五米的地方就是出口。”

    明知道这样的分工最为保存实力，也是眼下最好的方法，可边强看着罗雯灰扑扑的侧脸，脚下却没有办法挪动，半晌，他还是忍不住说道：“罗雯，换我去救老白，我也可以。”

    罗雯回眸看他，眸光中是不容置疑的坚定，“这里的构造太不稳定，动作一大就会坍塌，只有我才能顺利把人挖出来。”

    之所以不先打通上边的出口，也是因为一旦打通就会引起坍塌，而罗雯有异能，可以粉碎掉石头不引起震动。

    边强也是懂的，只是做不到置身事外，眼睁睁看着罗雯去冒险，可是兄弟还被压在下面，时间依然紧迫。

    最后一咬牙，边强点头应下，调头走回地道，在拐角处啪地抽了自己一巴掌。

    此时此刻，他觉得自己是多么地无能。

 第502章 沈慕白重伤

    站在碎石堆前边，罗雯左右观察了地势构造跟几条固定的支撑钢筋，眼睛所到之处都避开沈慕白所在的地方。

    她不敢去看，怕自己无法冷静判断局势，冲动行事，害了三个人的性命。

    测定好了路线，她放轻脚步上前，双手抱上石块，咔嚓咔嚓的声音不断爆破，坚硬的水泥块迅速化成粉末，落入脚底下的缝隙里。

    灵巧的身子不断前进，不到一会儿的功夫已经清出了一条道路，头顶上的碎石也被一一清除，露出了天花板点点光亮，只要救出沈慕白，他们就能逃出生天。

    终于在最后一块石块碎成粉末，躺在地上的人露出真面目，罗雯狠狠闭上眼睛，将眼眶里的泪水逼回去，捂着胸口疼得倒抽了一口气。

    血泊中的男人指尖一动，缓缓睁开了眼睛，苍白脏污的脸上泛着死灰，眼睛聚焦了许久才看清面前的人，张了张嘴，无声唤出了声，“小雯。”

    她终究还是来了。

    此刻的沈慕白已经无力再多说，他倒在碎石堆上，一身军服早已经是破烂不堪，泥沙跟血迹混合在一块成了暗红色，一根锋利的钢筋从下而上穿过他的心脏，刺穿地面一米来高，地面上一滩鲜血全都干枯成一片。

    罗雯摸索着去碰他的手，紧紧握住，掌心一片冰凉，似是安慰自己，似是下着保证，“别担心，我会把你救出去，我们都能活着出去。”

    管他什么真命天子，管他什么天煞孤星，命盘终结，她能从穿梭未来过去，打破命运，就能用她这双手把握自己的爱情。

    她不信命。

    “边强。”罗雯捂着沈慕白失血过多的心脏，缓缓输入能量维持他的生命，扬声招呼地道里的边强。

    下一秒，边强便奔了过来，看到沈慕白情况的时候，倒抽了一口冷气，声音都有些抖，“老白，老白！”

    那么长的钢筋插在心脏的位置，地上那么大一滩血，触目惊心，如果不是他眼睛一直盯着罗雯，根本就察觉不到他的气息了。

    这样严重的伤势，别说罗雯，就是他也要崩溃了。

    可是，现在还不是崩溃的时候，稳了稳心神，边强从包里掏出了急救物品，准备给沈慕白先行抢救，可却被罗雯拒绝了，“钢筋正好在心脏的位置，不能给他注射任何刺激药物，血液一流动，他就会死。”

    他会死。

    罗雯机械般说出这句话的时候，不知道自己为何能如此冷静下判断，神智已经有些恍惚，声音遥远得像是来自遥远的空中，像极了古老的预言，在嘲笑她自不量力，对抗强大的命运。

    边强手中一抖，抬眼看着罗雯僵硬苍白的侧脸，难过地闭了闭眼睛，“那应该怎么办，钢筋太长，我们没有办法剪断。”没有任何工具的情况下，这一米长的钢筋成了最大的难题。

    罗雯示意他看头顶上的缝隙，“那就是出口，上边是地面，我先送你出去。”

    “不行。”边强断然拒绝，他皱着眉，心头猛地涌起了强烈的不安，目光落到钢筋上面，观察着脉路上去，直到天花板，边强才意识到症结所在。

    这根钢筋连接的另一端，正好是天花板那一块支撑的水泥板，无论动了哪一头，另外一头都会松动。

    “你想打开出口送我走，自己跟老白殉情？”边强无法接受这样的结果，他情愿三人死在一起，也不愿意抛下两人独活。

    去******殉情，他最膈应的就是这种戏码。

    罗雯抬眼看向他，目光依旧是坚持而冷静，“我不会送死，也不会带着慕白跟我一起死。送你出去的一瞬间，我会切断他身后的钢筋，瞬间治愈他的伤口，跟你一起出去。”

    “不，你在骗我。”边强同样是目光灼灼，他太了解罗雯，这个女人习惯背负一切，若是有万全的把握，她根本就不会做这样的安排。

    而罗雯此刻最无奈的也是这个伙伴对自己的了解，她确实没有百分百的把握。

    这是一个**，她不能保证自己能在瞬间切断钢筋，也不能保证自己能够一边对抗塌陷的石块一边疗伤，所以她要先保全一个人出去。

    那个人，只能是边强。

    “边强……”罗雯声音干涩，沙哑得不成样子，此刻实在没有力气再去解释，“我……”需要你的支持。

    后边的话还没来得及开口，头顶突然传来一片轰隆巨响，熟悉的声音震得两人在一瞬间做出了反应。

    空间开始剧烈晃动，脚底下坚固的地面开始出现裂痕，本来固定支撑的构造变了形状，在陷落的一刹那，无数的碎石砸落下来。

    “慕白。”

    “小心。”

    在灾难骤然袭来的时刻，人的一切反应都源自于本能。

    罗雯连人带着钢筋一起抱住，尽全力保护沈慕白的心脏。

    边强护住罗雯头部跟后背，将所有石块全都挡在自己的身上。

    罗雯只感觉到身体下滑了几米，背后传来一阵闷哼，温热粘稠的液体溅落在领口，侵进锁骨，瞬息冰凉一片。

    心头一紧，边强……

    余震很短，可对于地下的这片小小的废墟造成的破坏却是毁灭性，空间停止震动的时候，头顶透出来的光亮照进来，出口的裂缝虽然远了一些，却是开得更大了。

    罗雯紧紧护着沈慕白，身上落满了泥沙，好一阵子才抬起头，确定手掌心的心跳。

    “我没事，小雯。”这一顿折腾，沈慕白被痛醒，神智恢复了过来，可面上死灰却更加浓重，这不是好转，而是回光返照，他甚至伸出手摸了摸罗雯的头发，替她扫落了发丝上面的泥沙，目光落到她的脖子上，微微蹙起了眉头，“边强受伤了。”

    罗雯往他四肢跟心脏输入了能量，抬头看向四周，在右边三米远的地方，发现了边强。

    他的情况，很不好。

    同样的钢筋，同样地刺穿了心脏，那根原本应该钉在罗雯心口的东西，此刻将他挂在了墙壁上。

 第503章 谁生谁死

    噗地一声，边强的口中涌出大股的鲜血，他呻-吟出声，四肢垂挂着根本使不上力气。

    朦胧之间，他看到奔到身边的罗雯，她将手按到他的胸口，一股能量注入体内，瞬间减缓了疼痛。

    “咳咳这力量，太特么神奇了。”咳出两口鲜血，他试着动了动手脚，发现四肢已经几尽麻木。

    罗雯按住他，用石块垫高他的身体，保持着心脏不被钢筋继续压迫，“你现在不要动，边强，我在想办法。”

    她的声音带着微微的粗喘，额头已经渗出了汗水，脏污的小脸上看不到一丝血色，不知道为什么，边强觉得她心里已经乱了，而这一刻的紊乱，却令他感觉到了欣喜。

    他艰难地扯开嘴角，也不管自己满嘴鲜血多难看，从喉咙里挤出两声笑来，“呵呵，终于让老子英雄救美了一次，感觉真特么爽。”

    这人到了疼痛难忍的时候，没有香烟就会变得喜欢骂人。

    罗雯却再也没有心情陪他一起开玩笑，她睁着大大的眼睛，眼底全都是红血丝，再也没有半点狡猾狐狸的味道，“现在你们两个身上的钢筋是同一根，都连接着心脏的位置，边强，我并不希望你救我。”

    这根钢筋插在她的身上，好过刺进边强的心脏，因为这道难题，无解。

    “啊”边强低声叹息着，一下子就猜到了问题所在，“也就是说，动其中一端，另一端的人就会死，对吗？”

    罗雯凝视着他，轻轻地点头。

    “呵呵，这么狗血的剧情都能遇到，不是我点背，就是你倒霉。”如果这是电视剧，他肯定要投诉电视台，投诉编剧写得太烂。

    这种事情落到自己身上，一样很狗血。

    “边强”罗雯张了张嘴，却不知道此时还能说什么。

    边强却抬着遍布汗水脸看着她，口气是从未有过的轻松，“二选一，罗雯，偶尔自私一次，不会有人怪你的。”

    “别说了。”罗雯把脸撇向一边，四处张望着，企图找到解决的办法。

    胸口的力量不断涌入，可边强还是能感觉到自己体温在一点点下降，他看着面前的罗雯，经过一路的奔波，她的精神也早已经到达了临界点。

    他牵起嘴角，露出了一抹苦笑，“罗雯，在我跟老白之间，你早就做了选择，现在还在犹豫什么。老白撑不住了，你看不出来吗，再这么婆婆妈妈，你救不回”

    “我他-妈让你闭嘴。”蓦地一声低吼，罗雯压抑着的沙哑嗓音就像是即将刹不住的情绪，随着这一声怒吼，她麻木的脸上一颤，大颗大颗的泪水从眼眶中砸下来，原本晶莹的眼眸氤氲成一片水雾光景。

    “你，别哭”看见她的眼泪，边强很想抬手把她抱进怀里，却又恨不得自己立刻死去，不用逼着她面对这两难的选择，时间搁得越久，沈慕白的生命就越加难以保障，他动了动指尖，强迫自己将视线从她的脸上挪走，“罗雯，你这样，我怎么能忍住不去爱你。今天你救了我，这一辈子我得不到你，也是死不瞑目，何必呢？”

    终是在这生命的最后关头，边强说出了藏在心底的这句话，这份情感日夜翻滚在心头，就像是一杯酒灼烧心脏，令他梦寐不安。

    罗雯咬着牙，狠狠闭上了眼睛，眼角渗出的泪水止也止不住。

    边强爱她。

    她知道的，她一直都是知道的。

    在费城时候两人的并肩作战，生死相依，再到e国林弹雨，冰湖一吻，他们是最为坚实的战友，伙伴，信任到可以将生命交给对方。

    可关于爱情，从来都不是信与不信的问题，爱了便是爱了，她的心容不下两个人，无论边强是不是她的真命天子，这份上天注定的感情，她没有办法去回应。

    她做到了无愧无心，却终究惹下了一身感情债。

    现在，让她亲手牺牲边强，她做不到，也下不去手。

    这是属于罗雯的脆弱。

    “小雯”静默之中，那边沈慕白轻声唤了她的名字。

    罗雯蹒跚着脚步走到他的身边，跪在地上俯着身子，轻声应着，“慕白，我在。”

    她不敢去看那根刺穿他身体的钢筋，也不敢去看他逐渐涣散的瞳孔，只是用力睁大了眼睛，想努力看清楚他的样子。

    砸在他脸上的眼泪，沈慕白已经感觉不到了，他微微动了动眼珠子，似乎在寻找罗雯的方向，视线聚焦在迷糊一点的时候，他张着发白的唇角，轻声呢喃，“在我左边口袋，有一枚戒指，你拿出来。”

    罗雯摸到他的口袋，从里面拿出了保存完好的戒指，戒指中央有一颗蓝色的水晶，尾部像是蝎子一样微微翘起，这枚戒指沈慕白手上也带着，可罗雯却从未见过。

    不知道其中的含义，她转头看向沈慕白，却见他抬起手臂，将食指上的戒指抹上自己的血，声音很轻，仿佛来自远古的咒语，“我以自然神灵的力量起誓，感谢神明赐予我半生性命，如今，我自愿放弃契约，剪断命运共同体的血脉相依”

    长时间思考处于紧绷的大脑此刻有些反应不过来，罗雯看着沈慕白指尖的蓝色水晶一点点吸收了鲜血，变成了一片血红，与此同时，罗雯掌心戒指也开始发烫，炙热的温度唤回她的神智，她猛地将戒指丢在了地上，伸手去夺沈慕白指尖的戒指。

    “我不要，我不许，少了血脉相连，我一样不会放弃你，想要我独活，你想都别想。”她颤抖着声音，嘶吼着将沈慕白手上的戒指夺走。在这一刻，她不再是冷静从容，淡然如水的帮派老大，军火巨头，面对爱人朋友的死亡，走投无路之际，内心衍生出来的恐惧摧毁了她所有的坚强。

    她紧紧握着发烫的戒指，将头埋在沈慕白的怀里，哭得就像是一个孩子。

    如果没有了沈慕白，这世界还有什么值得留恋，如果未来没有他的参与，她重活一世的意义又在哪里。

    v

 第504章 命中注定的人

    沈慕白知道真相是在青和村回来之后，贺方找到了破解血脉相依的方法，同时也推算出了罗雯的命盘。

    罗雯的命定之人，并不是他。

    而能够陪她走完这一生的人，也不会是他。

    失去一半的命盘，提早赎罪，沈慕白并不害怕，他只是舍不得这个躺在他怀里撒娇的女孩，不愿意看到她投入别人的怀抱。

    所以他把破解之法，连同命定之人的事情隐瞒了下来，封住贺方的口，不许他泄露半句。

    两只戒指他一直随身带着，怕的就是自己出事，有朝一日会连累了她。

    现在，该是到了分离的时候。

    他摸着胸口的小脑袋，嘴角勾起了一抹歉意的笑容，“我答应过你，不会再骗你，可我还没有信守承诺。小雯，命里陪你走完这一生的人，是边强，而不是我。”

    来之前他就已经隐隐有所察觉，那种分别的感觉盘踞在胸口，是他霸占了罗雯，所以上天注定要让他自己做出割舍。

    罗雯一怔，抬眼朦胧的泪眼呆呆看着他，“所以你打算割断了契约，把我推到别人的怀里？”

    她的话更像是一把利剑，明明只是简单的疑问，却刺进了沈慕白的心里，几乎绞碎了他的心。

    他忍不住用手抹上她的眼角，强迫自己做出最后的割舍，“边强会好好照顾你，跟他在一起，你不用那么累，活在勾心斗角之中，你应该是自由的，去攻城略地，快意人生，而不是困守在皇城，折断自己的翅膀。”

    罗雯的一切改变他都看在眼里，她本是极具掠夺性的雄鹰，遨游于天际，享受着征战沙场，带着兄弟打拼地盘，快意恩仇。可为了他，却是越发急切扩张势力，将自己的生死置之度外，为的只是拥有更强大的力量回到京城，同他一起并肩作战。

    这样的她，不会快乐的吧。

    沈慕白很想拥有她，却也因为明白自己无法陪她走到最后。

    可他却不知道，罗雯两世为人，唯一的目标就是追赶沈慕白的脚步，就是知道命定的分不是他，也义无反顾。

    她抓着掌心两枚戒指，用异能紧紧一握，蓝色水晶在瞬间变成了粉末，被烫伤的手掌握住了沈慕白冰凉的大手，她俯身在他唇上印下一个清浅的吻，“永远，我都不会跟你解除契约，你生，我陪你一世，你死，我伴你长眠。”

    这辈子认定了，就不会再改变。

    罗雯松开他的手，起身缓缓走向边强，在他身旁站定，她抬手扶住他的身体。

    “你想要做什么？”她眼中的决绝令边强嗅到一丝不祥的预感，可此刻他无力反抗。

    罗雯稳住他的身体，用手掰断身前几十厘米长的钢筋，目光从容而冷静，“我不会让自己欠你一条命，既然你是我命中注定的人，那我也应该偿还你这段分。边强，活下去，连我跟慕白的份一起好好活下去。”

    “不，啊”来不及说出口的拒绝被胸口猛烈袭来的剧痛堵在了喉咙口，他疼得几近昏厥，喉咙大口的鲜血从鼻子跟嘴巴涌出来，心脏有那么一秒经历了绞刑一般的疼痛。

    他觉得自己的心脏好像烂掉了。

    罗雯为了避免斩断后边的钢筋触动结构，将他整个人从钢筋前端扯了下来，用尽全身的异能替他进行修复，精神力极度集中之下，成千上万的心脏血管以快速生长的方式愈合，血肉重新融合，连带前胸后背破开的伤口迅速愈合。

    她扶着昏迷不醒的边强，抬起左手，用异能化作旋风砰地一下子撞开天花板的缺口，光线泄露下来的一瞬间，她右手用力一抛，将边强整个人送出了地面。

    空间因为飓风而剧烈晃动，罗雯从空间里将五彩石取出，牢牢堵在了出口的地方，维持住整个构造的平衡。

    但唯一的出口却是被堵死了，在下一次余震来临之前，他们可以做的，只有等死。

    五彩石带着闪电的力量，发出明亮的光，照得整个地下空间色彩斑斓，不是时间地点不对的话，真的美得令人心醉。

    罗雯跌坐在地上，喉咙一阵腥甜，嘴角登时就溢出了鲜血。

    她握着沈慕白的手，垂眸露出一抹温馨的笑容，话语却是十足的威胁，“你要是敢断气的话，我也活不成了。”

    沈慕白抱着她，悲伤得想要落泪，“傻瓜。”明知道他命盘断了，这次必死无疑，明明可以切断血脉相依，自己逃出生天，这个傻女人，怎么能叫人不心疼，怎么叫人放得下。

    在生命的最后一刻，他们紧紧相拥在一起，一起看着五彩玉石，回忆着彼此相识相知的一幕幕，或许这是最后的缅怀，下一辈子，还有下一辈子吗？

    休息了片刻，罗雯感觉到身体越来越冷，因着生命相连，她意识到沈慕白已经到了临界点。

    “小雯，我们赌一把。”沈慕白突然开口，声音已经十分微弱。

    “怎么赌？”罗雯知道他还没有放弃。

    沈慕白摸着自己身上的纽扣，“这里，有一个机关，一打开会有安全气囊，你把晶石收回来，掰断钢筋，尽你最大的能力修复我的身体。”

    因为晶石储存着罗雯的能量，而此刻维持着空间的构造平衡，也就是说要救沈慕白，就必须放弃空间平衡，而在坍塌的一瞬间，她要用最快速的时间救回沈慕白的性命。

    而就算捡回了沈慕白的命，罗雯身体透支到了极限，短时间不能再用异能，那坍塌的石块，间断的余震，随时都有可能让他们丧命。

    赌一把，赌的就是他们生存下来的几率。

    “呵呵，听你的，左右没有更坏的选择了。”罗雯撑开身体，深深看了沈慕白一眼。

    没有时间再犹豫，她稳住沈慕白的身体，抬手在一瞬间收回了晶石，空间传来轰隆隆的巨响。

    她用尽浑身的力气，啪地一声掰断沈慕白身前的钢筋，右手用力一扯，沈慕白胸口的鲜血喷溅而出，溅到罗雯的脸上。

    她将掌心按到他的胸口，任由巨石砸落在两人身上。

    v

 第505章 复活重生

    巨大板块的震动波及了整个菲律宾以及周围国家，在第一批增援部队失去之后，周边国家都相继爆发了山洪海啸，在这个炎热的夏季，暴雨整整持续了十天。

    而在灾难过去之后，国联合国再次派遣医疗队伍进入菲律宾，见到的只剩下残垣断壁，尸横遍野。

    贺氏医院派出的队伍跟军方的部队折损了一半的力量，在这场天灾之中，连异能者都丧命其中。

    边强被第二批进入灾区的部队发现的时候，他还在昏迷之中，身上没有任何的伤口，就像是躺在废墟之中睡了一觉。

    他是在这场灾难之中少数幸存下来，清醒较早的人，醒来的时候，人已经在贺氏医院，旁边的老头倒在沙发上，正呼呼大睡。

    “咳咳”他起身下，动作间太快，刺激得心脏一阵疼痛，那股深刻到烙在骨子里的疼痛令他俯身咳嗽了起来，整个人一阵眩晕又倒回了铺。

    刚刚睡下的贺方被惊醒，转眼见到边强捂着胸口倒在上，吓得赶忙拿起听筒就过去检查，可是他的心脏很好，一点毛病也没有，想到当时他身上的带着的血迹还有胸口的破洞，老人沉下了脸，“你的心脏受过严重的创伤，记忆太过深刻，所以产生了应激反应。”

    边强捂着脑袋，脑子里还是有一股地震时候的轰鸣声在旋转，听到贺方的声音，他才喘着粗气，睁着眼睛呆呆看向头顶上的天花板，“我知道，她从没有失手过。”

    贺方坐在头，眼底露出一抹灰暗的色彩，边强伤的地方在心脏，能够治愈他的只有罗雯。

    “老头，你说我跟着去，对她会有帮助，可现在看来，是不是算错了？”贺方的沉默中透露出了死亡一样的哀伤，边强躺在上，眼角忽然就有些干涩。

    老人脸上的肌肉一抖，赶紧转过头去抹了一把眼睛，伸手拍着他的肩膀，嘱咐了一句，“你好好休息，周边地区送来了很多伤患，我还要去安排。”

    话音落下，老人离开了病房，步履显得有些匆忙，边强可以很清楚感觉到刚才老人整只手都在微微颤抖着。

    罗雯跟沈慕白终究没有逃出来，医疗队伍跟军队整整搜索了半个月都找不到他们，余震之后地势发生了巨大的改变，连边强自己都不清楚当时在哪个地方逃出生天，罗雯他们又是被埋葬在哪个位置。

    整个四九城忙于处理灾后重建，安置海外病人的事情，直到天气炎热的夏季再次来临。

    罗雯醒来的时候，窗外正是蝉鸣悠扬，窗台露出丝丝缕缕的阳光，落在竹台上，瓷瓶中的野花绽放出鲜艳的色彩。

    去年这个时间，正好是罗雯重生的时候。

    也同现在一样，看着周遭的一切，不知今夕何夕。

    她翻身下，才发现身上裹着一件白袍，长至脚踝，像是一种古老的服饰，而整个房间都是竹子建造，青翠的绿色沁人心脾。

    打开小小的竹屋，外边是一大片宽阔的草地，野生野长的青草间杂着野花，在阳光下美得格外纯粹，而再不远就是一条长河，河面波光粼粼，延伸到天的尽头，视线所及之处，无不是竹屋青草地，好似处在世外桃源一般。

    罗雯确定自己不是在幻境之中，也不是在做梦，只是空气中的干净气息不禁令人神清气爽，心情愉悦。

    “你醒了。”身后突然传来一道好听的声音，罗雯吓了一跳，回头望去，但见一白袍青年漫步而来，四周明明没有风，但是他的脚步轻盈，好似踩在了风的上边。

    罗雯心中猛然升起了警惕，“你是什么人，这里是什么地方？”她很自信于自己的五感，而这个人能悄无声息靠近她，绝非常人。

    青年微笑看着她，似是丝毫不介意她的不友善，从怀中拿出了一枚戒指递给了罗雯，“契约只缔结到了一半，是神明的旨意把你们带到了这里，这是我们的分。”

    罗雯摩挲着手中蓝色晶石，上边只有一点妖异的红色，并没有被完全浸透，她记得当时已经将它碾碎了，“这么说，慕白在你们手里。”她能如此气定神闲站在这里说话，自然是因为沈慕白性命无忧，而这枚戒指的出现，恐怕对方对待沈慕白的方式会更加不同。

    她记得，他已经单方面解除了契约。

    青年也没有任何跟她打马虎眼的意思，脸上始终挂着友好的笑容，“他的情况比较复杂，请随我来。”

    说着，男人转身，走向无边的原野之中，知道一片空地上，他抬手一挥，面前突然凭空出现一座与先前一模一样的竹屋。

    罗雯皱着眉头，心里有些发沉。

    不知身在何处，也摸不清楚对方的底细，再加上这等诡异的手法，如果对方心怀鬼胎，他们就成了瓮中之鳖。

    男子打开房门，领着罗雯进去，房间内没有任何摆设，中间却悬浮着一颗巨大的水泡，透明的边泛着蓝色的光泽，而沈慕白便是闭着眼睛躺在其中。

    “他是怎么回事？”罗雯声音有些紧绷，她当时在地下的时候明明已经处理好了沈慕白的伤口，为什么她醒了，而他却在昏迷？

    男人抬手指了指水泡上空的戒指，蓝色晶石全都变成了红色，而此时那一丝丝红色正混合着蓝色萦绕在沈慕白的身边，“他已经用戒指召唤了契约，并且解除了咒法，只是身为契约另一半的人却没有回应，所以他的身体受到了反噬。按照常理来说，他此时应该死了。”

    罗雯心头一跳，没想到骨碟的咒法会引发如此大的反噬效果，可是，“他还活着，表示还有救，对吗？”

    “嗯。”男人没有回头看她，眸中却是露出了赞赏，“你是在机之外的人，强行被拉进了六道之中，身上曾经使用过两次法术，却不想都是同宗同族，他是你血脉相连之人，受了反噬，却借着同你一般的神奇命格在重生复活。”

    v

 第506章 异能者

    罗雯没想到自己重生还能带来连锁反应，续上了沈慕白的命盘。

    男人话中说的同宗同源，罗雯眯起眼睛左右想了一遍，除了当时云真人所下的禁咒，罗雯还被骨碟下了巫师一族的复生咒，之后又学习了姜氏一族的破解术，这三种当中，哪种才是相同根源？

    罗雯没有猜，静静看着男人，等待他的答复。

    男人嘴角露出赞赏的笑容，抱拳冲罗雯行礼，声音清冽而温和，“我是姜氏族人，太公的后裔，姜云扬。”

    罗雯皱起眉头，眸中闪过一丝疑惑不解。

    这是姜氏组人，在太平洋中间还有一座消失的孤岛，那也是姜氏族人，难道姜太公当年升天，喜欢玩狡兔三窟？

    可很明显，这两批人有着天壤之别。

    没有再追根究底，罗雯转头望向水泡中的沈慕白，“不知道他什么时候能醒过来？”

    对于罗雯的试探，姜云扬嘴角一扬，维持着温和的笑容，“这个，恐怕暂时不行。”

    他没有拐弯抹角，或者是压根不屑于说谎，从见面至今，他表面的温和遮掩不住骨子里的高高在上。

    罗雯轻轻攥起拳头，对于另有目的解救一点都不会有感激，这些人能在废墟里将他们救出来，实力不容小觑。

    “呵呵……”姜云扬轻笑出声，似乎能随时掌控罗雯的情绪跟心理活动，宽大的衣袍一扬，房间多出了一套桌椅，他径直坐下，斟茶自饮，“你最好不要轻举妄动，我可不是那些愚昧的村民，就算你杀了我，也逃不出去。相信我，我们会成为好朋友的。”

    说话间，姜云扬斟上一杯茶，袅袅轻烟之中，衣袖轻抬，茶杯隔空飞起，瞬间袭向罗雯的面门，后者不闪不避，直到茶杯堪堪在鼻尖停住，她的眼波仍旧澄静如水。

    姜云扬微微一愣，眸中掠过一丝惊讶，普通的人类面对神奇外力总会心生敬畏，就算身怀异能，也终究超脱不了凡体，可罗雯打从一开始的反应就太过冷静，肉体凡胎，难道真的有超凡的力量？

    就在思索的时候，罗雯指尖捏着那只茶杯，感觉到茶杯的温热跟还有杯中热气升腾上来的湿润感，嘴角倏地勾起一抹冷笑，掌心用力，咔嚓一声在瞬间将茶杯碾碎。

    没有瓷片渣子，也没有滚烫的茶水，在茶杯破碎之后，罗雯的掌心便已经空空荡荡。

    她猜得果然没错，这是一种高级的幻术，虚实结合，比之云真人的手段要高明上许多，只是收割了云真人脑袋的罗雯已经再不会轻易受到蛊惑。

    “用空气作为介质，这样的手法见得太多了，也就不新鲜了。”罗雯猛地从手中释放出一股飓风，直接袭向姜云扬的门面。

    姜云扬一惊，旋身躲开桌面，桌椅都是真的，茶壶却是假的，他没料想到罗雯会突然发难，转身躲到安全地带，沉声道：“照样对待救命恩人，你这女人未免太过薄情寡义。”

    “哼，还有更过分的呢。”罗雯冷笑出声，浑身释放出强大的能量飓风，顿时将整个竹屋掀开，连着四周花草树木全部摧毁，她立于风眼之内，趁机躲过沈慕白，一不做二不休就要打掉水泡。

    “你不要莽撞，你破坏了修复泡，你的爱人就真的醒不过来了。”姜云扬还从来没见过如此嚣张不顾后果的女人，再也装不住笑脸，瞪着眼睛扬声警告她。

    罗雯眯起眼睛，沈慕白的身体状况如何，她最清楚，与其留在这里受人威胁，趁早离开才是正道。

    扬起掌心，金黄色的力量酝酿成一个光球……

    “你找死。”身后的姜云扬怒喝一声，突然发力，他手中突然释放出同样的能量，直接汇聚成光束，打进飓风之中，直击罗雯的后背。

    异能者。

    罗雯心里一惊，抱着沈慕白躲开光束的袭击，只见那道光束打到草地上，四周明媚的阳光褪去，周遭翠绿草坪，鲜艳花朵全都像是一层层剥落的墙纸一样，退成了黑暗幽深的森冷宫殿。

    “好了，云扬，回来吧。”空气中传来一个苍老的声音，缥缈的感觉好似来自于远方，啪的一声，黑暗之中四周点起了灯，火光在巨大的灯芯中驱散了四周的浓雾。

    显露在罗雯面前的是一个古代的宫殿，幽暗阴森，几簇火光像是幽幽鬼火一样，照着四周布满骷髅头骨的墙壁装饰，而油灯之下，巨大的石椅之上坐着十数名黑袍老者。

    姜云扬冷冷看了一眼罗雯，转身的瞬间身上的白袍也成为了同黑暗融为一体的黑袍。

    真正同宗同源的是答案已经揭晓。

    罗雯守着身后的水泡，面对坐在上面的一众黑袍老者，冰冷的脸上不带一丝表情，“云真人是我杀的，跟他没有关系，要报仇，冲我来。”

    黑袍老者低笑出声，苍老的笑声回荡在空气中，他看着罗雯，露出了赞赏的神色，“我是黑棋，欢迎来到鬼术之地。”

    黑棋，鬼术之地……

    罗雯沉着脸没有说话，就想看看对方葫芦里卖的是什么药。

    “哼，族长说话都如此傲慢，不识好歹。”姜云扬站在下位，对于刚才落败的事情仍旧耿耿于怀。

    黑棋抬手，示意无妨，深沉的目光中带着笑意，“罗小姐，你可知自己已经破坏了凡尘的秩序，逆改了天命，多少人正在寻找你的下落。”

    罗雯自然知道自己重生以来从阎王爷手里抢了多少人，不过，“死在我手里的，被我救活的，都是我的本事，还轮不到你们来评判。”凡尘仙界，在她看来这里跟闭塞山区没什么两样，一点现代化的东西都没有，一群老东西还活得自得其乐。

    黑棋原本打着跟罗雯合作的心思，却千不该万不该动了沈慕白，这注定是针尖对麦芒。

    既然不能合作，那就只能采取先礼后兵了。

    黑棋一抬手，将罩住沈慕白的水泡收回，罗雯回身见到沈慕白直挺挺站在那里，双眼紧闭，神智还未清醒过来。

    这些人，控制了他。

 第507章 幻空境界

    很好，就冲这些人对待沈慕白的做法，便足以死一百次。

    罗雯回身从掌心快速射出一道光束，金黄色巨大的能量直接击向老者的面门。

    底下众人纷纷起身，老者却是单手轻轻一抹，光束在空中便化为了无形。

    罗雯收起掌心，明白双方实力上的察觉，同时也证明自己确实能够像姜云扬一样用异能汇聚成光，直接攻击敌人。

    飓风是以风为介质，而光则是以尘埃作为载体，攻击力度会更强。

    从姜云扬到老者，罗雯已经可以肯定，自己进入的地方，是藏着无数异能者的古怪区域。

    “罗小姐，现在你应该懂得，你我之间的差距，还有你跟你喜欢的人目前的处境。”老者依旧是一副云淡风轻，高高在上的模样，在这个区域里，他就是王者。

    罗雯深呼吸了一口气，压下心头的火气，再次睁开眼已经恢复了清明，“你想要我做什么？”

    刚才姜云扬已经说的很清楚，他们的意图是想要合作。

    黑棋露出一个满意的笑容，聪明人自是喜欢跟聪明人做交易，“你当初在凡尘杀了云真人，破除了血咒，身上带着的五彩晶石，便是我们所需要的。”

    “你是说，这个？”罗雯掌心中突然出现一块小小的晶石，遍体通透，其中闪着雷电的光芒，色彩斑斓。

    座上众人皆是双眼一亮，惊呼出声，“这就是消失了万年光景的破封石，居然落在了凡人的手里。”

    罗雯捏着这枚小小的晶石，嘴角勾起一抹玩笑的笑容，“只可惜，这东西只有我才控制得了。”话音落下，晶石倏地消失在掌心之内，引得众人又是一阵惊叹。

    只要有交易的筹码，在谈判桌上就有回旋的余地。

    黑棋哈哈大笑几声，直接从上位送了一把椅子过去，“罗小姐，都是朋友，请坐。”

    罗雯也不客气，窝在椅子上看着黑棋，神色玩味，就像一只狡猾的狐狸，“黑族长，难道不觉得这样的邀请方式，很不得人心吗？”

    她指的自然是控制住沈慕白这件事情。

    “呵呵，罗小姐不要误会，沈先生确实是因为你的原因重生复活了，可是在死前他割断了巫族的契约，所以情况比较复杂。”黑棋开口解释，其中透露出来的信息却令罗雯倍感头疼。

    到底这个鬼区域里边，有多少奇奇怪怪的东西。

    “你解释清楚，他到底发生了什么事情。”罗雯懒得跟他打哑谜。

    黑棋对她的急性子报以无奈，“事情说来话长，有必要先让罗小姐了解目前的情况。当前你所在的是姜氏太公当年留下的后人居所，称之为幻空境界。这里除了以幻术为主的鬼术之地，还有以念术为主的意术之地，以八卦阵法为主的奇术之地。巧的是，你身上同时承受过三种术法，本能还带着异能，超脱了命盘，在每一次禁咒被使用的时候，其他区域也会注意到你，现在你是三方人马都想要找到的人。沈先生身上中的就是复活术，属于巫族，可破解术法来自于奇族。切断契约以奉还神灵生命作为代价，契约只进行到一半，导致了沈先生灵肉分离，所以才不能清醒。”

    幻空境界。

    罗雯心下发沉，她曾经在姜氏的古籍上看见过，术法自然，自当化为幻空。

    这种飞升成仙她只当成神话故事去看，却不想当真存在这种异世空间。

    幻空境界的部族就像是凡尘的一面镜子，骨碟乃是意术，云真人是鬼术，只有被封印在孤岛上的青和村是奇术。

    罗雯因为触动了几方禁术，所以被幻空盯上。

    关键是这群不知道存活了多久的怪物全都身怀异能，罗雯可谓双拳难敌四手，连怎么出去都成了难题。

    “灵肉分离，你是指现在他被一分为二了？”罗雯做出大胆的猜想。

    黑棋面露微笑地点头，素手一扬，空中出现了一副画面，有点像是现代的电视机，只是画面上出现的人却令她心头一跳。

    只见郁郁葱葱的青草河边，白袍男子挑着担子提水，身边跟着一位美若天仙的女子，那女子面生，可男子的面容却是跟沈慕白如出一辙。

    “那就是另一半？”她半眯起眼睛，神色晦暗不明。

    黑棋点头，扬手打散了画面，“没错，那就是沈先生的灵魂，他的魂魄虽然进了幻空，可却因为契约的中断，使得他只是一具行尸走肉，要彻底恢复，必须把人带回来，灵肉融合。”

    虽然事情听起来很玄幻，可罗雯很清楚眼前的一切并非幻觉，在强烈地震中将他们救出来，这种能力，绝非常人，她微微垂下眼帘，“那接下来说说，你的目的。”

    一场公平的交易，必须要有对等的代价跟目标。

    黑棋欣赏罗雯的冷静，也相信她是一个聪明人，“我们要的很简单，只要你把沈先生守护的少女抓来，并且附上一块解封石，我便让你们安全离开。”

    这交易看起来很简单，可越是简单，便越有猫腻。

    罗雯窝在椅子上轻笑出声，“黑族长，我最讨厌的，就是”做一场不清不楚的交易，如果没有一个合理明确的解释，我相信其他区域也会有人懂得灵肉融合。我留在这里愿意跟你达成协议，看的只是黑族长的诚意。”

    诚然，这群老家伙千辛万苦把她找来，为的是她身上的晶石，晶石只有她有，并且只有她能控制，可灵肉融合的术法，可不止鬼术一族才会，否则一开始他们也不会把沈慕白禁锢起来。

    黑棋一愣，被罗雯缜密的心思猜了个透彻，心中不免生出几分警惕。

    这个少女跟他们是同一种人，聪明狠辣，为达目的不择手段，这样的人最难控制，唯一的弱点就是沈慕白，可惜她的算计心思太厉害，一旦触碰了底线。他们绝对讨不好好处。

    双方互有忌惮才能达成更为公平的交易。

    黑棋沉下心头的怒意，“不瞒你说，我们已经在这个幻空里，困了整整数万年……”

 第508章 你是谁

    都说上下五千年历史，这已经是人类能探索到最为古老的文明，可真正历史的长河中，还有许多不为人知的文明没有办法探知，因为那是科技的力量所触碰不到的神秘区域。

    黑棋所透露出来的真相，追溯到了这个世界的源头，在那个飞升成仙并非神话的年代。

    群雄割据的年代，姜氏太公预料到了后世几千年的血雨腥风，不忍子孙受战乱之苦，又怕一生术法无人承接衣钵，所以在飞升之前留下了几方子民，寓意守护神州大地。

    而真正承袭他一生术法的却是在幻空之中，山中无日月，世上已千年。幻空存在于虚无，不被神明所察觉，可也同样无法超脱这个空间。

    几大家族世代生活在这里，繁衍生息，亏得见凡尘，却终不得出幻空。

    而罗雯身上孕育出来的解封石就是他们唯一的机会。

    “解封石，加上奇术族长的力量，就可以破开空间的口子。能把你带进来，是因为契约撕开了空间，如今想要再出去，只能使用解封石。”黑棋将事情和盘托出，左右现在大家都是一条绳上的蚂蚱，他相信罗雯会跟他们合作。

    罗雯拉着沈慕白带着温热的大手，久久陷入了沉默。

    她不是笨蛋，自然懂得姜氏太公保留血脉，却又锁住幻空的用意。

    凡尘里有她这一个怪胎就已经搅得天翻地覆，要是这么一大群心术不正的异能者去到了凡间，到时候必定是天下大乱。

    不过，时势比人强，为了出去，这一趟必须走。

    “这场交易，我接受。”罗雯起身，整理好身上的黑袍，似乎嫌弃这种颜色太过诡异，指尖打了一个响指，黑袍又重新恢复成了白色。

    障眼法。

    黑棋微微眯起了眼睛，心中惊诧莫名，虽然知道罗雯在下界重新封印了青和村，可真正见识到一介凡人习得八卦五行阵法，并且使用如此得心应手，心中的震撼无法用言语形容。

    他不禁有些怀疑，将罗雯带进幻空，到底是对还是错。

    因为沈慕白尚未清醒，罗雯在幻空里没有自己的地盘，便只能将人留在了鬼术之地。

    “你进入奇术之地有正大光明的理由，在凡尘中，你已经死在了地震坍塌之中，借着契约的力量进入幻空，这是最好的身份掩护。”安顿好沈慕白，姜云扬带着罗雯走出宫殿，一路为她讲解奇术之地的情况。

    在姜云扬一开始制造出来的幻境里边，便是奇术之地的缩影。这个种族是姜氏太公法术命门所在，世代守护着幻境出口，也是法术最为高超的一族。

    “难道念术一族的人也不想出幻境？”罗雯懂得在凡尘里边，念术一族是最为强大繁盛的存在，只要念术一族出了幻境，整个西方就会被完全掌控。

    闻言，姜云扬愣了愣，神色怪异地说了一句，“念术一族当年进攻奇术之地，最后却被反败为胜，皆因奇术族长，她……你一去便知。”

    罗雯皱了皱眉，对于姜云扬的话中有话有些不满，可事到如今，站在结界的交界处，这件事情已经是势在必行。

    罗雯从掌心中露出一块破封石，这是最为强大撕裂空间的法宝，对于结界的破除更是轻而易举。

    就在她即将划开结界的时候，突然想到了什么，回头望向姜云扬，嘴角露出一抹笑容，“也不知道你们同宗同源是不是介意出人命，届时为了得到破封术法，如果杀了人，还请你们族长多多包涵。”

    直到那抹纤细的身影消失在眼前，姜云扬才从怔愣中回过神来，背后不禁起了一身寒毛，刚才少女最后一眼中，明明带着笑意，可那股深刻到骨子里的凶狠味道却令人心惊胆战。

    他不禁想起族人带她回来时候陈述上来的报道，她是凡尘的王者，杀人如麻，屠尽枭雄。

    从幽暗阴森的鬼术之地转换到奇术之地，罗雯刚一睁眼便受不住强烈的阳光，抬手遮住了自己的眼睛，耳边吹拂过一阵微风，传来了熟悉的声音，“你是谁？”

    你是谁？

    罗雯睁开眼睛，在明晃晃的光线中看到一身白袍俊美无双的男人，他站在自己的眼睛，神色清冷，眸子里尽是陌生的颜色。

    愣了足足有半分钟，罗雯才噗嗤一声笑了出来，漫步超前走去，口中嘀咕着，“这种失忆的游戏可不好玩。”

    而且，是非常的讨厌。

    沈慕白蹙着眉头，眸中露出了警惕，这样不明身份的女子出现在结界的交界处，是敌是友。

    望着少女眉眼弯弯，晶莹瞳孔在阳光下折射出琉璃一样的色彩，点点晶亮好似有水光在流动，仿佛随时要溢出眼眶。

    沈慕白心口一疼，防备在松懈下来的一瞬间，少女已经走到她的面前，踮起脚尖迅速出手，勾住他的脖子将双唇狠狠压了上去。

    在残垣断壁之中，她曾经尝到他冰冷的温度，嘴角凝固的血液，感觉到他心口微弱的跳动。

    她曾经以为，这双冷情的眸子里，再也聚焦不了视线，再也看不到她的身影，如今这人还鲜活地站在自己的面前，有着呼吸，温度还有砰砰跳动的心跳……

    沈慕白被突然欺上身来强吻，下意识抬手朝着她的后心就要进行攻击，可唇边突然尝到了一股咸涩，他的身体一僵，近在咫尺的距离可以清晰看到罗雯轻轻颤动的睫毛上挂满了泪珠。

    明明是一张陌生的面孔，可她的眼泪却像是一把尖刀，准确无比刺进了他的心脏。

    掌心的光束直到一吻终了还是没有打出去。

    罗雯松开他的唇，额头抵着他的眉心，呼吸出来的热气洒在他的脸上，轻轻痒痒，带着亲昵的味道，可那双柔软的唇瓣吐出的话却带着血腥的味道，“真该朝你胸口再开一枪，你才知道我此刻的心情。”

    明明经历过了生死，连命都可以交到彼此的手上，血脉相依。

    可偏偏输给了记忆，就算这是因为灵肉没有相互融合才导致的缺陷，可罗雯还是无法原谅他眼中的陌生。

 第509章 蓝羽

    罗雯并不担心沈慕白会伤害他，除了本身的不设防之外，更重要还是因为他们之间血脉相连，伤害她便是伤害自己。

    “记住，我的名字叫罗雯。”望进那双深邃的眼睛，罗雯轻声呢喃着，她可不想再听到这人把她忘了。

    在沈慕白推开她之前，罗雯退开了身体，在灿烂的阳光中仰头笑着望过来，白皙美丽的面容令人怦然心动。

    沈慕白将视线从她泛着水光的唇角移开，眉心微微蹙起，“你来奇术之地，有什么目的？”

    罗雯耸耸肩，大方把实情告诉他，“我的爱人被黑棋抓了，他要我来见你们的族长。”

    “爱人？”沈慕白的眉心皱得越发紧，眸中不自觉闪过一抹寒芒，周身释放出冰冷的低气压，“跟我走。”冷冷丢下三个字，他转身走向远处竹屋。

    看着他冷硬的背影，罗雯抿着唇，眉眼弯弯，笑得像只小狐狸。

    奇术之地遍地鲜花绿树，阳光明媚，无论男女老少，皆是白袍飘飘，日出而作，日落而息，自得其乐，当真像是一个真正的世外桃源。

    罗雯跟在沈慕白的背后，看着湖面上波光粼粼，孩童在湖中玩耍，笑声爽朗响彻天际，天上白云朵朵，心情不自觉松软放松了下来。

    她放松了步调，看着清澈湖面，突然轻声开口，“慕白，以后我们也找一个世外桃源，相伴终老，多好。”

    前头的沈慕白脚步一顿，背脊挺得笔直，他没有回头，声音充斥着警告，“不用白费心思，我不会受到蛊惑，幻境跟念术对我不起作用。”

    罗雯微微一愣，盯着他的背影半晌，突然噗嗤一下子笑出声，“别误会，你不是他，恰好长得一样，名字一样而已，我还分得清楚。”

    沈慕白只觉得胸口一窒，一股无名的怒火又突然从心底升上来，原本波动起伏极少的情绪似乎在遇到少女之后，便会被轻易挑动，这种感觉太过稀奇，他不禁有些控制不住自己想要回头去看看少女此刻弯起的眉眼。

    正想着，罗雯突然大步超过他的身边，走到他的前头。既然这不是沈慕白，她可没有必要迁就他的脚步。

    两人一路无话，走了大半个小时才到达竹屋相对集中的村落，见到有陌生人进了村子，大多数的村民都停下了手里的动作。

    “慕，这是你的朋友吗？”热情的村民上前搭话，显得跟沈慕白相熟的模样。

    而反观此时的沈慕白，却是同刚才面对罗雯时候的冷酷判若两人，他朝着那人露出了温和的笑容，“我带她来见族长的。”

    “这样，族长在禅室，你去吧。”

    “谢谢。”

    短暂的交谈之后，沈慕白带着罗雯穿梭在村子里，逢人打招呼，俨然跟古代出门压马路一样。

    这一瞬间，连罗雯都觉得这个沈慕白有些陌生，灵肉分离连性情都会发生改变。

    到了偏远一点的小型竹屋，环境显然比之前要更加雅致一些，左边养着荷花池，右边有一块青菜地，四周繁花锦簇，竹屋四周挂着白纱珠帘，倒像是女子的闺房。

    罗雯皱了皱鼻子，对这种少女心的布置不大感冒，抬步走进小屋，入眼的是r国房屋构造的三进式，纸门推拉，层层叠叠的纱帘隔开，隐隐约约可以见到最里边的女子白袍飘动。

    “有客自远方来，欢迎。”女子缥缈的声音如幽谷兰花，声音仿佛能传进人的心底引起一阵痒，微风拂来，层层叠叠的白纱被揭开，女子姣好如同天仙一般的面容显露出来，那是一种无法形容的美丽。

    当她轻轻睁开双眸的时候，罗雯愣了愣，那双眼睛竟是带着幽幽的蓝色，四目相对之间，罗雯皱了皱眉，移开了视线。

    “我叫蓝羽。”蓝羽眸光中闪过一抹璀璨的蓝色，做完了自我介绍，她将目光移到一旁的沈慕白身上，露出了甜美的微笑，“慕白，你先下去吧。”

    罗雯皱起眉头，垂着眼帘没有说话。

    一边的沈慕白身子有一瞬间的怔愣，随即点了点头，顺从地退到了门边，“是。”

    竹屋的门再次关上，房间里只剩下两个少女，不，正确的说是两个女人。外表看起来都是十七八岁，可实际上罗雯已经接近三十，而对面那位却是活了上万年的老妖怪。

    蓝羽见罗雯同样盘腿坐下，素手一扬，空间突然传来咔嚓咔嚓的声响，接着三进的屋子像是机关一样，中间的小房间被收缩了进去，两人的距离迅速缩短。

    这就是姜氏太公最为得意的一门术法，八卦五行阵。

    “你似乎对我不太友善。”蓝羽轻笑着将一杯花茶送到罗雯的身前，眉目如山水画一样，美得动人心魄。

    罗雯垂眸看着杯中漂浮的玫瑰花，嘴巴一撇，嗤笑出声，“对于一个想要自己男人的女人，我想我没办法装出友好的样子。”

    一个女人在面对别的女人有所企图的时候，雷达探测是绝对百分百敏锐，在蓝羽唤沈慕白第一句开始，她就察觉到了她的企图。

    那头蓝羽端着杯子的手一顿，幽蓝色的眸子望过来，直接对上了罗雯晶莹的眸子，“我想你误会了，来到奇术之地的子民都是我的族人，我应该照顾的。”

    罗雯欣赏着她眸中瞬息万变的那抹幽蓝，轻轻勾起唇角，“传说在西方有一种蛇女，以眼神勾人，凡是与其对视的皆逃不过她的**。”

    话锋突变，彼此却是心知肚明。

    蓝羽半眯起眼睛，打量着面前的凡人少女，半晌终于轻笑出声，“不愧是破封石的主人，果然不同凡响。”

    连她的魅瞳都骗不过。

    罗雯也终于明白姜云扬的欲言又止，奇术之地族长蓝羽区区一介女性，守护着幻空出口，打败了实力强大的念术一族，靠的便是一双蛊惑人心的眼睛，能令人产生亲近，甚至爱慕之情。

    而罗雯恰好也是天生异瞳，所以能洞悉人心，不受**。

    v

 第510章 你不是他

    两个拥有同样技能的女人，自然是谁也克制不了谁。

    蓝羽放弃了蛊惑收服，罗雯也盘着腿开始品花茶，两人像是朋友一样交浅言深。

    “你们都在寻找我的下落，黑棋是为了解除幻空的封印，你又是为了什么，是想杀了我？”

    罗雯的直言不讳引来蓝羽的轻笑，她摇了摇头，“八卦五行阵法在凡尘已经上千年无人启用，你前后两次触动阵法，幻空人尽皆知。念术跟鬼术的人都在找你，企图破坏幻空，我只是想把你留下来，阻止这场阴谋的发生。”

    留下来？说的挺好听，无非就是软禁。

    不过，“后来你又不找我了，又是为了什么？”他们在地震中是一起昏迷的，就算慕白先行受到了召唤进入了幻空，凭着奇术的术法，不可能察觉不到罗雯去了鬼术之地，除非这个女人放弃了她，或是主动将她安放在了敌人的位置。

    蓝羽生存了上万年，早已熟知人性，她知道罗雯聪明，一旦认定的东西便不会改变，既然她先前已经露出了端倪，索性也不再隐瞒，“因为我发现了更加想要的东西。”

    罗雯嘴角的笑意渐冷，眸中冷芒闪过，开口道：“慕白。”

    “嗯，没错。”蓝羽点头，想起门外高大俊美的男子，脸上露出了甜蜜的笑容，“他是个奇才，没有肉身，失去了部分人性，却能承受住咒术的反噬，来这里才短短半个月时间，他便已经从肉体凡胎脱胎换骨，习得奇术。如今因为你的出现，幻空已经不再恢复平和，我需要人来帮我维持空间的平衡。”

    “呵，道理倒是冠冕堂皇，难道这不是因为你，喜欢上他了？”女人的直觉向来很准确，蓝羽就算有天大的理由，也逃不过罗雯的眼睛。

    蓝羽看着冷笑出声的罗雯，神色间仍是冷淡而从容，“无论出于何种心态跟理由，我都不会放他走，除非他自己愿意跟你走，否则一辈子他都不会离开。”

    女人在面对一份求之不来的感情，总会露出不理智的一面，饶是上万年的光景，也未必能让她参透。

    罗雯也同样目光沉静如水，“他如今仍是同我血脉相依，你蛊惑不了他，而我，却能唤醒他。你要不要，跟我打个赌？”

    输了，便是放弃灵肉融合，放弃血脉相依。

    赢了，便是要放人归去。

    “好，我答应你，为期一个月。”蓝羽没有丝毫犹豫，无论是处于自视甚高的心理，还是想办法困住罗雯的手段，把人留在奇术之地都是最为安全的做法。

    就这样，罗雯成为了奇术之地的一员，过起了久违的简单生活。

    白天，她会去河边洗衣服，教导孩童们读书识字，跟村里的女孩们去郊外踏青。

    夜里，她躺在草地上看着天空繁星点点，享受难得的惬意时光。

    这里如果真的如同表面这般平和，那应该是一个休养生息的好地方。

    想得入了神，眼皮子耷拉着困意袭来，就着微风清凉，罗雯有些昏昏欲睡。

    不远处的草地上，落地无声的脚步踏来，男人走到她的身边，看她仰头把双手枕在脑后，呼吸绵长似乎睡着了。

    “你在这里逗留，是不想回去找你的爱人了吗？”男人低沉的嗓音好像大提琴般迷人富有磁性，他垂眸一直凝视着她，知道她并没有真的睡着。

    罗雯并没有睁开眼睛，直接翻身做起来，看着河面在月光下染上一层银光，“我在这里替他感受一下平和的时光，无论最后他能不能醒过来，我都会回去替他完成未完成的事，你不用担心我盘算你，你不是他，我没兴趣。”

    说完，她起身拍了拍身上的草屑，转身离开。

    步子刚迈出两步，手腕突然被一股大力抓住，用力一扯，罗雯整个人转身跌进了男人的怀中，下巴被修长的指尖挑起，强迫地抬起头，撞进那双深邃幽暗的瞳眸，那里头有罗雯从未见过的暴风雨在汹涌翻滚，“口口声声说我不是他，那我们身上的血脉相依，也是骗人的？”

    沈慕白冰冷的话音落下，微凉的唇骤然压下来，如同狂风暴雨一样肆虐着罗雯的柔软。

    砰地一声，罗雯掌心落下，直接打向他的后背，身上的人身体一僵，嘴中同时传来了一阵腥甜。

    罗雯一怔，感觉自己后背也是一阵生疼，双唇之间溢出丝丝的鲜血，沈慕白却是扣住她的后脑勺，越发加深这个吻。

    素白的掌心再次抬起，却是再也落不下去，罗雯狠狠闭上了眼睛，心口疼得发紧，最后掌心落在他的后背上，十指深深拥住这个熟悉而又陌生的怀抱。

    伤了他，便是伤了自己。

    就算换了多少场景，换了多少记忆，这个人都是她的软肋，她永远都无法对他下手。

    直到彼此的双唇松开，罗雯也已经将沈慕白的伤势治愈，她抹去唇边的血迹，头也不回地走回自己的竹屋，背影萧瑟。

    接下来的日子里，沈慕白突然变得跟她形影不离。

    她去河边洗衣服，他便在旁边洗草药。

    她去教书，他便坐在一旁看书。

    村子里头有不少人都说沈慕白喜欢上了罗雯，有些年纪大的妇人还曾经当面打趣过他们。

    对此，两人一致保持着沉默，不冷不热的关系一直持续了半个月。

    半个月的时间，是罗雯跟黑棋约定见面的时间，也是定期回去看看沈慕白肉身的时候。

    在黑暗降临的时候，罗雯孤身靠近结界，将解封石取出来的一瞬间，手中突然一空，东西落到了身边突然出现的沈慕白手上。

    “怎么，想跟我一起走，小心去了就回不来了？”罗雯并没有刻意隐瞒自己的行踪，这些日子她的一举一动都在蓝羽的监视下，回去鬼术之地自然也瞒不过她。

    沈慕白拿着小小的晶石，扬手又把东西丢还给她，抬手一扬，一道光束从掌心射出，结界突然被溶解出一个裂缝。

    对于如今的沈慕白来说，这种程度的结界根本是不费吹灰之力。

 第511章 陌生而又熟悉

    沈慕白破开结界，跟着罗雯进入鬼术之地，幽暗深沉的环境下，一身白袍的他显得格外刺眼。

    姜云扬负责守护入口，发现罗雯带着人回来，赶紧就去通知黑棋跟各位长老，在深夜里的宫殿内，人员再一次齐聚一堂。

    “哈哈，罗小姐果然好本事，半个月时间就把人带回来了。只是，似乎还少了一位重要人物。”黑棋坐在上位，嘴里的话虽然是对着罗雯，可眼睛却是一直打量着沈慕白，越看越是心惊。

    同是姜氏一族的人，他怎么会看不出如今的沈慕白已经脱离了凡胎，习得了奇术，并且术法高超，天赋异禀。

    罗雯懒洋洋窝在椅子上，露出一抹无奈的笑容，“如你所见，他已经成为了蓝羽重点培养的对象，对我进行严防死守，而我也成了蓝羽软禁的对象。”

    “什么？”黑棋一愣，万万没想到事情反转如此之快，之前信誓旦旦做出了交易，如今却反而被人扣押在了奇术之地，“那你回来是想要做什么？”

    罗雯指了指身边的沈慕白，“我来给你们指条明路，千万保存好他的肉身，否则一旦他彻底归入了蓝羽麾下，别说你们，就连我也无可奈何。”

    话音落下，罗雯便觉得胸口一紧，整个人被一只大手从椅子上提起来，直接对上沈慕白深邃阴暗的眸子，“你故意引我进来的。”

    故意在他面前透露出破坏罗雯计划的关键所在，故意激怒他，引诱他出手。

    “放开他，沈慕白。”姜云扬上前厉喝出声，他看着曾经意气风发的罗雯像是断线的木偶一样被提在半空，想到罗雯为了他不惜丧命，处处维护的样子，心里便是一阵难受。

    沈慕白狠狠皱起眉头，对于别的男人出面维护罗雯这件事情极为反感，抬手便要采用攻击，只是手刚伸到一半的时候，掌心却被一只小手握住，他回头，看到罗雯涨红的小脸上露出了一抹笑容，“只要你在这里动手，蓝羽都不会原谅你。”

    奇术之地的子民是专门为了维护幻空而存在，他们只能守护而不能攻击，除非有敌人先出手可以采取防御，否则一旦进行攻击便是犯规。

    罗雯敢带他进来，便是拿捏住这一点。

    松开了指尖，罗雯落在地面上，脚步踉跄着退后了两步，堪堪被姜云扬扶住。

    “他已经是蓝羽的人，你为什么还要带他过来，受蓝羽的威胁？”实力上输给罗雯，姜云扬确实不服气，可站在一个男人的角度上，罗雯为沈慕白的付出，却令人动容。

    也正因为如此，面对失去了记忆，性情大变，对罗雯如此无情的沈慕白，姜云扬才会如此替她不值。

    罗雯松开他的搀扶，双眼直直看着沈慕白，“现在，我是你们唯一的希望，而我的希望，却在他的身上。”

    环环相扣，互相牵制，明知道这是一个死结，却是无解。

    “罗小姐，时间我们可以等，但也请你清楚，蓝羽的魅瞳威力之大，时间越长，你的爱人便越加难以自拔。”临走前，黑棋坐在椅子上对她发出了沉重的警告。

    黑棋知道就算扣下沈慕白，蓝羽也不会出面来救，一切毫无意义。

    罗雯脚步不停，清浅的声音带着决绝，“黑族长放心，我凡有心愿未了，他在你的手里，就算最后不成，我也会拼死一搏冲出结界。”

    这是最坏的打算，也是罗雯破釜沉舟的决心。

    回到奇术之地的时候，天空中繁星点点，夜深人静，微风中袭来一阵花香，罗雯拖着疲惫的脚步，缓缓走回竹屋。

    即将打开竹屋房门的时候，身后一道暗影罩下来，男人温热的呼吸洒在她的头顶，“他对你便那么重要，值得你三番两次为他送命？”

    他已经修行了奇术，可以窥见凡世事。罗雯跟沈慕白发生过的种种，他都曾经细细看过，虽然长着一模一样的脸，而且还是自己的肉身，可记忆跟人性的缺失，对于此刻的他来说，那只是一个陌生人。

    一个独占着面前少女，让她出生入死在所不惜的男人。

    这样的话从本尊嘴里说出来，多少有些怪异，罗雯也不想回答这种无聊的问题，隔开他拦在门前的手，她打开房门。

    原本是打算关门休息，身后的男人却是在一瞬间进了屋子，将她整个人狠狠抵在了墙上，霸道的唇舌覆盖下来，里头多少不甘都尽数发泄出来，可他的指尖却是温柔地避开她的胸-口，仿佛是怕触碰到刚才伤到她的地方。

    女人呐，一辈子都是脆弱并且心软的生物，就算是冷情如罗雯这般，在对方下意识的保护举动中，也终究难以抬手攻击他。

    接下来的事情便仿佛是演练过千万遍一样，记忆中虽然是一片空白，可动作之间配合的默契却是浑然天成，沈慕白从第一次见面开始，便知道这个少女可以牵动他的情绪，勾出他内心被压抑住的另外一面。

    所以他抗拒，冷漠对待，可当罗雯的视线不再落到他身上，他便会想起凡中她对沈慕白那种全心眷恋着的眼神，心底压抑着的怒火变成了滔天巨浪，他脑子里只有一个念头。

    狠狠占有她，将她全部身心都夺过来，彻底碾碎那个男人在她心底的位置。

    黑暗之中，**的声响一直持续了许久，罗雯在情绪起伏之间，晶莹的眼眸一直睁开着，一眨不眨看着身上男人深邃幽暗的眼眸，也只有那一刻，他眸中的黑暗令她感到了熟悉，足以掩盖下心头的疼痛。

    清晨的鸟儿落在窗台上，窥见一室**不明的气息。

    这是沈慕白来到幻空之后，第一次起晚了。

    满室凌乱之中，不见少女的身影，记得后半夜她已经体力不支晕了过去，沈慕白翻身下地，穿上衣服匆匆走了出去。

    河边一道倩影正在浣洗，她拖着长长的单似乎有些吃力，抖开都用了半天的时间。

    沈慕白不自觉便抬步过来，帮她抖开单，垂眸对上了一双晶莹的眉眼。

    v

 第512章 她没有输

    沈慕白承认，在那一瞬间，他动心了。

    阳光洒进那双眼眸里边，世界万物都被点亮，而少女的眼睛里只有他的身影，那样深沉而专注的神情，令他感到了满足，并且想要占有。

    明知道这个女人心思多变，诡计多端，可还是忍不住动了心，动了情。

    就算有了这的肌肤之情，罗雯对待他的态度也没有丝毫的转变，她对他不抗拒，却不会刻意去接近。

    每每她在享受这宁静时光的时候，他便在一旁看书，美其名曰为监视，可每到了夜里，他便像是一个翻墙入室的贼一样，用尽手段潜进她的屋内，拥有着她，折腾得她无法抗拒。

    日子一点点过去，距离一月之期只剩下五天，蓝羽始终没有出现，听说是在闭关。

    罗雯还是那样的平静而安稳地平常生活，而沈慕白却是坐不住了。

    他记得，她信誓旦旦要去救她爱的人，就算拼死一搏也要回到凡中去，这一切表面越平静，沈慕白的内心便越加不安。

    他知道，她内心的坚持跟认真。

    这一天夜晚，沈慕白没有再摸黑出现，在晚饭的时间里，天色灰蒙蒙还泛着光亮的时候，他坐到了屋子里。

    罗雯没有问他来的原因，只是多准备了一副碗筷，沉默地用完了晚餐。

    起身收拾的时间里，沈慕白突然拉住了她的手，“我们出去走走吧。”

    罗雯动作一顿，微不可闻地点了点头，随着他的脚步出了门。

    这一次，沈慕白拉着她手，大大方方出现在众人面前的。

    许多村民虽然已经默认了两人之间的关系，可见到这样手拉手出现还是头一回，大家都默契地避开他们，给这对小一点独处的甜蜜空间。

    沿着小河岸边一路散步前行，天色渐晚，脚边开始盛开出朵朵鲜花，花蕊中央散发出光亮，像是点点月华洒落在上边。

    两人在岸边坐下，沈慕白将她拥进怀中，姿势自然并且熟悉。

    “以前，我是不是也这样抱着你？”沈慕白凑着她的耳朵，轻声呢喃，迷人的嗓音充满了蛊惑。

    打从有了身体接触之后，他对她便越发地温柔，小心呵护。

    罗雯窝在他的怀里，眼前看着河面上点点光亮，轻轻应了一声，“嗯，他经常抱着我在家里看电视。”

    尽管大家都很忙，可是能够在一起的时光中，他们几乎很少分离，过着普通情侣一样的日子。

    腰间的手臂一紧，勒得罗雯有些疼，沈慕白温热的呼吸洒在她的脸颊上，唇瓣若有似无触碰着她的唇角，“罗雯，我就是沈慕白。”

    他很不喜欢从她嘴里说出‘他’这个词，这便好像在她内心深处还藏着另外一个人，分明他就是她心心念念爱着的那个人。

    “如果你不承认我，你不会让我碰你。”这样傲娇并且执着的女人，如果不是内心认可着他，根本就不会允许他近身。

    罗雯摩挲着他的指尖，神色仍是清冷似月光，“我确实对你下不了手，无论你是不是缺失了情感记忆，我都爱着你。”

    我都爱着你。

    这句话出口的时候，尽管罗雯的口气有些凉薄，可沈慕白还是感受到了深深的悸动，一种拥有的满足感跟疯狂的占有欲横斥在心中。

    他把罗雯用力搂在怀中，恨不得将她揉碎了藏进骨血里，轻轻地，他终究还是说出了口，“既然爱我，那你就留下来，罗雯。”

    留下来，一起在幻空中生活。

    留下来，一起过着平方的日子。

    留下来，不要再去管是是非非，凡俗世。

    这三个字，久久回荡在罗雯的心中，她轻轻闭上了眼眸，颤抖的睫毛上一颤，一滴晶莹的水滴砸到了男人的手背上。

    身后的沈慕白浑身一僵，呼吸之间都顿了顿。

    罗雯静静窝在他的怀中，许久才开了口，“你知道吗，我是一个杀人不眨眼的人，贪婪，喜欢玩弄权势，他为了不与我为敌，放弃了高高在上的审判者之位，不强求我留下，一直默默站在身后支持我。”

    她每说一个字，身后的沈慕白便用力抱紧她一分，可就算抱得再紧，依旧挡不住那股失去的恐慌。

    罗雯微凉的小手一直轻轻摩挲着他的指尖，充满着无数的眷恋，“慕白，我也不会强求你。这是你人性中最为善良的一部分，你想留在这里，我不会带你走。告诉蓝羽，这一局，我没有输，她也没有赢。”

    她没有输，是因为她的放弃，是为了沈慕白。

    蓝羽没有赢，是因为她派了沈慕白来蛊惑引诱她，却也没有成功。

    长达一个月之久的这场攻坚战，以一场决绝的别离画上了句号。

    那一晚，沈慕白独自在河边坐了许久，怀中的人早已经远去，他的心也仿佛缺失了一角。

    不知何时，一身白袍的蓝羽坐在他的身旁，美丽的蓝色瞳眸望着他静静说道:“我说过了，她不会为你留下来，在她的心里，你永远都不会是真正的沈慕白。”

    少女美丽的蓝色瞳孔在月光中泛着妖异的光，她坐在沈慕白的身边，将头轻轻靠在他的肩膀上，露出了一抹甜美的笑容。

    留下罗雯，以一个月为期限，为的并不是真的要囚禁她。蓝羽用了一条绝佳的计谋，利用了血脉相依，利用了沈慕白对罗雯的心动，让沈慕白去引诱她，留住她。

    可偏偏她又做得如此明显，让罗雯时刻面对着爱人的亲近别有用心，这种日夜煎熬的疼痛让她最后寒了心，绝望而去。

    慕白，你终究还是我的。

    存活了上万年的智慧岂是凡人能够战胜的，她蓝羽有的是计谋跟手段，才能维护这千万载都亘古不变的空间。

    当初念术族长，还不是一样乖乖臣服在她的石榴裙下。

    迷蒙之间，沈慕白牵起她的手，拥抱着她，就好像对待罗雯那样深情地对待着她。

    唇齿之间互相交缠，她听到沈慕白低声喟叹，“蓝羽，我有没有跟你说过，我很讨厌别人利用我。”

    v

 第513章 你醒了

    哗啦一声。

    一桶冷水猛然从头顶浇灌下来，一直冻到了脚底。

    蓝羽猛然睁开双眼，手脚已经被异能束缚住悬浮在半空，周遭的景象令她心头大骇，这里是鬼术之地。

    “呵呵，欢迎光临，我的蓝族长。”清脆悦耳的女声突然响起，带着一丝狡猾的味道。

    蓝羽猛地转过头去，看到窝在椅子上，眉眼弯弯的少女，狠狠皱起了眉头，“罗雯，你暗算我。”

    “哦，不。”罗雯抬起食指，轻轻摆动，嘴角勾起一抹戏谑的弧度，“不是我，是你心心念念想要的人。”

    什么？

    蓝羽目光呆滞地看着满满走进视线的沈慕白，美丽的蓝色瞳眸越睁越大，充斥着满满的不可思议。

    她心里倏地反应过来，河岸边上，男人的嗓音，“沈慕白，你给我下了念术。”

    在幻空之中，她的魅瞳是控制人心的法宝，可真正能够掌控人意志的却只有念术。

    在河岸边上，看着沈慕白伤心失落，她以为自己已经胜券在握，没想到在放松警惕的一瞬间就被趁虚而入了。

    可是，沈慕白为什么会念术一族的法术？

    罗雯看透她的想法，轻笑着摇头替她做了解答，“看来蓝族长很少关注凡的事情，也对慕白的本事缺乏关注。念术在凡的发展最为强大，我们称之为催眠术。”

    沈慕白当年是特种部队出身，后来被挑选成为审判者，一些蛊惑敌人心智，催眠的手段自然是不在话下。

    只可惜蓝羽活了上万年时间，仗着异能在身，习得术法便对凡人掉以轻心，这才会轻易中招。

    蓝羽知道自己败在一个凡人少女的手中，心中悔恨，心里有所不甘，“你们是什么时候联合起来对付我的？”

    在奇术之地，所有区域都在她的监视范围，罗雯打从进入的第一天开始，她就已经对她采取密切关注，在河边，那样的伤心欲绝骗不了她的眼睛，可是为什么转眼之间又会成为胜利的一方？

    闻言，罗雯耸了耸肩，“这个倒不是我预料到的，是你自己暴露了真相，寒了别人的心，才让我得到了翻身的机会。”

    当时她确实已经放弃，打算回鬼术之地破釜沉舟，可转瞬间沈慕白就把蓝羽打晕了带到她的面前，事情才得以反转。

    蓝羽蓦然想到自己安慰沈慕白时候说出的那句话，她没有堤防到，这两个心思都同样绝顶聪明的人会同时识破她的计谋，而沈慕白的临阵倒戈会如此坚决，没有一丝犹豫。

    谁说女人狠，其实男人狠下心，比任何人都可怕。

    看着蓝羽嘴角嘲讽的苦笑，罗雯起身走到她的面前，“蓝族长，你活得太久了，得到的感情太过容易，所以你很难体会一份真诚的感情其中的巨大魔力。我跟慕白经历风风雨雨，最终血脉相依，你用感情作为诱饵，便注定了你的失败。”

    蓝羽利用她对沈慕白的感情来打击她，摧毁她的希望。

    而她有何尝不是在利用沈慕白对她的感情引诱他，事实证明最后她成功了。

    “呵呵多说无益，你们想破开封印，我死也不会答应你们。”蓝羽苦笑着闭上眼睛，即使得不到自己喜欢的人，她也必须守护千万年的使命。

    对于这种人，罗雯多少是尊重着的。

    “我们也不想做凡的罪人，放一群妖魔鬼怪下界去扰乱秩序，只要你帮慕白灵肉融合，我便不会拿出解封石。”罗雯提出了交易条件，打从一开始她就没想着要把一帮异能者放走，答应黑棋的条件也只是拖延时间罢了。

    蓝羽睁开眼睛，蓝色瞳眸静静注视着她，好似在猜透她的想法，蓦地冷笑出声，“你在世是唯一的异能者，搅得腥风血雨，你当然不会希望有人去破坏你的计划。”

    “呵呵，这是自然，人不为己天诛地灭，我从来不认为自己是一个品德高尚的人。”罗雯轻笑着说道，对于这些骂名并不在乎。

    蓝羽抬眼看向面前的沈慕白，声音中透着无限的失望，“你怎么会喜欢上如此贪欲无休止的女人？”

    在奇术之地，所有人都是善良友好的，大家和平共处，生活快乐，何曾见过罗雯这种内心阴狠狡诈之辈。

    对于她的诋毁，沈慕白皱了皱眉，他并不认为罗雯是这样的人，她内心的柔软，只有他看得到，不需要跟别人说道。

    罗雯抬手一扬，旁边出现一副石台，台子上面静静躺着一洗黑袍的男人，他的面容与沈慕白如出一辙。

    蓝羽蹙眉，这罗雯竟是已经从黑棋手里把人偷来了。

    “废话我也不多说了，现在你帮了我，我们会立即离开，永绝后患。”大家目的一致，也没什么利益瓜葛，罗雯有十足的把握。

    蓝羽也知道罗雯留在幻空是一颗定时，如今沈慕白也已经产生了异心，不能再留，那么让他们离开才是明智的选择。

    尽管心有不甘，可站在大局的方向上，她不得不屈从。

    将蓝羽放下来，罗雯退到一边，耳观八方，静静看着她施法。

    黑袍昏睡的沈慕白跟白袍清醒的沈慕白站在阵法当中，随着蓝羽比划出来的手势，脚底下现出一个五行八卦图。

    阵法中浮现出点点亮光，漂浮在空中萦绕着两个男人，罗雯睁大了眼睛，看着白袍无风自动，沈慕白的身影一点点化为星光，渐渐变得透明。

    在最后的时刻里，沈慕白回头看着阵法之外的罗雯，眸子里藏着深深的眷恋，好似在不舍，好似在告别。

    罗雯轻轻合上眼眸，不让自己再心生动摇，这是他自己的选择。

    光亮暗下去的时候，空间里只剩下上一身黑袍的沈慕白，他缓缓睁开双眼，眸子里深邃幽暗。

    “你醒了。”罗雯走到近前，握住他的手，笑得眼角发酸。

    经历这么多磨难，总算是把人唤醒了。

    对于昏迷之后的记忆，仍旧存留在沈慕白的身体里，他看着面前为他流泪伤心的女人，猛地一把将她搂进怀中，狠狠堵上了她的唇。

    v

 第514章 黑棋的阻挠

    这一吻深刻，并且炙热无比，带着狂暴的霸道气息，还有深深的愧疚。

    在没有记忆的这段时光里，他利用了她的感情，伤了她的心。

    罗雯乖巧地俯在他的怀里，喘着粗气，扬起了嘴角，“这可不算完，回去之后，我们的账，再慢慢算。”

    之间的狠话，有时候比甜言蜜语更令人心醉。

    沈慕白将她抱在怀里，沉沉笑出声，“好。”

    蓝羽呆呆看着面前一袭黑袍的男人，他的面容俊美无双，就算是幻空内洗净精髓的男子都没有这份雍容气度，以往穿着白袍时候的善良跟温和像是照暖大地的阳光，而今站在她面前，穿着这一身黑袍神色清冷的他却事情全然不同的感觉。

    他是属于黑暗的，融入于黑暗，就算光亮照到他的身上也会被吸收进无底深渊，从骨子里透出来的煞气跟冷漠足以将人吞噬。

    原来，完整的他，是这样一个人，也难怪会跟罗雯这样的恶魔为伍。

    “呵呵，难怪当年先人要将我们留在幻空，下界如此多恶欲横行，当真是污浊不堪。”蓝羽低声呢喃着，似在嘲讽凡俗世的险恶人心，似在怜悯幻空子民急于**的心思。

    沈慕白看着这个固守一方，后边又设计他跟罗雯的女人，眸子里清明一片，谈不上厌恶跟喜欢，“立刻放我们走，我们不会干涉这片土地的宁静。”

    每一方地界上都有自己的法则，沈慕白不会横加干预，回归了本性，他更不会对自己有所留恋，身上的责任跟目标都让他必须回到滚滚红中去。

    蓝羽深深望了他一眼，掩下心中的失望，这一次她输给的不是罗雯，而是面前这个男人，“好，我答应你们。”

    话音落下，蓝羽抬手一挥，打开沈慕白布下的隐身阵法，准备带他们回到奇术之地去开启封印。

    就在隐身阵化开的时候，破开突然射过来一道光束，直接打上了蓝羽的肩头，“唔”猝不及防之下，蓝羽捂着肩膀连连退后了数步。

    罗雯被沈慕白护在怀中，抬眼看去，黑色宫殿中，老者正高高悬浮在半空中，“黑棋。”

    黑棋看着底下三人，特别是看到清醒过来的沈慕白，眸中精光一闪，视线落到了罗雯的脸上，面上露出诡异的笑容，“好一个连环套，居然带着人进来摸清楚地形，还想要金蝉脱壳。罗小姐，你们凡的人，都是这般狡猾的吗？”

    罗雯抬眸看他，嘴角勾出一抹冰冷的弧度，“不敢当，只是你一开始就用错了方法，我这人，吃软不吃硬。”

    特别是，这个老头拿沈慕白下手，这一点便更加不可原谅。

    之前带沈慕白过来，一方面是为了表明决心，激起沈慕白心里的阴暗面，另一方面也确实存在着带他熟悉地形的心里，在阵法方面，如今的沈慕白可谓是胜过她太多。

    黑棋的担心没有错，招惹了罗雯，带她进入幻空，必然是一个冒险的决定。

    不过，他看着底下已经受伤的蓝羽，口中亦是发出了冷笑，“哈哈，无论过程如何，现在进了我鬼术之地，你们谁也别想走。”

    罗雯首当其冲护在蓝羽的身前，她们有共同的目的，不希望幻空被破开。

    沈慕白如今也习得术法，天赋异禀，战斗力上是以一敌十，他岿然不动护着身后两人，周身煞气森冷，“敢踏前一步者，死。”

    “黄口小儿，今日我便要让你晓得天高地厚。”黑棋抬手一挥，宫殿下方乌泱泱出现了一大群鬼术子民。

    首先冲出来的一批人还没到达台前，沈慕白手中的道道光束打过去，登时就把人直接打成了魂飞魄散。

    “不可能！我们没有进攻奇术之地，为什么他还能够使用法术？”下方指挥战斗的姜云扬惊骇出声，幻空境界有规定，除非奇术之地受到进攻，否则不能使用术法攻击。

    沈慕白明明身在鬼术之地，为什么会有法力？

    后边的罗雯已经替蓝羽治疗好肩膀上的伤，闻言却是轻笑出声，“他同我血脉相连，是破封石的拥有者，自然是在你们的规则之外。”这也是为什么蓝羽要培养沈慕白的原因。

    他是在幻空规则之外，唯一一个能够在其他区域守护奇术之地的人。

    黑棋狠狠皱起眉头，看着下方已经恢复过来的蓝羽，沉声开口，“蓝羽，束手就擒吧，如今你已经到了鬼术之地，奇术之地群龙无首，只要我一声令下，你的奇术之地就会成为炼狱，我相信你不会希望看见你的子民惨死。”

    奇术之地的子民虽然术法高超，可是民风淳朴，上万年在蓝羽的守护下安居乐业，早就失去了戒心。

    蓝羽不在，一旦鬼术之地发动攻击，死伤必定惨重。

    罗雯可以感觉到身边女人的颤动，她抬起自己的瞳眸，妖冶的蓝色泛着湖水一般的光泽，声音是从未有过的坚定，“黑棋，数千年前你便诱导了一场战争，生灵涂炭，你这样的邪恶之辈，我怎能放你去到人间。今日就算是拼死一战，我也不会打开封印。”

    “哈哈，好，我看你这一双眼睛在鬼术之地还有何用。给我活捉了，我要让她亲眼看着自己的子民死在我的手中。”黑棋怪异的笑声回荡在整个宫殿的上空。

    砰地一声巨响，猖狂笑声戛然而止。

    黑棋难以置信地垂下眼眸，看着胸口冒着血的洞眼，难以言喻的疼痛令他猛地吐出一口鲜血，模糊的视线中，他看到了少女手中黑洞洞的口。

    ！不可能的，早在进入鬼术之地的时候，他就命人搜走了她身上所有的武器。

    罗雯弯起眉眼，看得出他眼神中的震惊，神色玩味道:“忘了告诉你，我的空间不止可以放解封石，还可以放下生活超市。当然，这种宝贝要在最恰当的时候使用，才能发挥最大的价值。”

    噗。

    黑棋心头一气，猛地又吐出一大口血出来。

    她一直循规蹈矩，为的就是放松众人的警惕，寻求一击必中的时机。

    v

 第515章 巫邪

    修习术法的异能者跟神仙的最大区别就是，他们虽然保持着千万年的寿命，可终究还是**，抵挡不住他们所看不起的凡人武器，这也就是为什么罗雯一开始进入这里，浑身上下，连带着银针都被搜走的原因。

    罗雯在大战爆发的点上亮出了秘密武器，不得不说她是一个狡猾至极的女人。

    当然，她也只是尝试，如果黑棋能够自我治愈的话，那她也只能用异能决一高下。

    “族长。”黑棋受伤，这在很大程度上引起了手底下人情绪的恐慌，姜云扬飞身上前，查看黑棋的伤口，发现他中弹的位置正好是在胸口，赶紧将异能输入他的体内。

    尽管如此，黑棋的面容还是以肉眼可见的速度迅速枯老下去，最终缓缓闭上了双眼，似乎陷入了沉睡之中。

    “他这样，是死没死？”罗雯嘴角露出一抹凉薄的笑意，侧过头去问身边的蓝羽。

    蓝羽眼见着对峙了上万年的对手被一解决，一时间还有些反应不过来，直到罗雯开口问她，她才震惊莫名地摇了摇头，“他不会死，只是陷入了沉睡，需要不断输入能量，经过漫长的岁月才会苏醒。”

    罗雯满意点头，那跟死了没什么区别。

    鬼术一族失去了领头人的号令，心中皆是惶恐不安，围着三人也不知是该攻击还是撤退，只是罗雯手头上的十分令人畏惧，众人心中愤怒其伤了黑棋，可却没人敢上前报仇。

    只有姜云扬动了。

    他赤红着双眼，一身黑袍无风自动，在半空中俯冲下来，直接朝着罗雯就施行异能攻击，“罗雯！”

    无数道光束携着雷霆万钧之势，光亮照遍整个宫殿的上空，罗雯几乎被强大的异能照射得睁不开眼睛，这是第一次见识到存活了上万年的幻空子民真正的实力。

    这样的强大异能，足以瞬间将一座城市化为废墟。

    沈慕白将罗雯搂在怀中，单手划出一个能量球体，就像是防御罩一样，抵挡住光束。

    本身奇术便是三种术法中最为强劲的防御咒术，加之沈慕白天赋异禀，饶是姜云扬愤怒之下的连番攻击也都纷纷失效，光束打到玻璃罩子上便被消融化去。

    罗雯静静看着光罩外边愤怒的男子，早已失去了平素的淡定与高傲，狰狞着面容，明知打不过却还是不死心。

    这更像是一种发泄。

    “啊”直到体内的能量消耗待尽，姜云扬强撑着一口气打出最后一掌，口中溢出了鲜血，一下子跌落在了地上。

    宫殿中刺眼的光亮散去，重新恢复了幽暗。

    罗雯走出沈慕白的怀抱，走到姜云扬的面前，就在这个时候，原本身体已然受创的男子愤然起身，“我杀了你。”

    掌心愤然打出，可却堪堪定在了半空。

    只因为罗雯此刻已经将口抵在了他的心脏。

    “我要是你，便不会冲动地做无谓的斗争。”罗雯神色淡淡，晶莹的眸子定定看着他。

    姜云扬十分肯定，面前这个少女就是杀人不眨眼的魔头，比之鬼术之地阴暗的天空更为险恶，明明长着一张令人亲近的脸，却最终背叛得理所当然。

    “我无意去破坏幻空的平衡，蓝羽是我带进来的，便要安然无恙走出去，鬼术一族没有了族长，未来的统治还需要你。与其意气用事，不如考虑好鬼术一族的未来。”罗雯深知鬼术一族年轻一辈中，只有姜云扬术法高超，能担大任。没有杀他，是因为他曾经维护过她，在这段时间也对她多加照拂。

    有恩报恩，有仇报仇，这是罗雯为人的原则。

    姜云扬死死盯着她，咬着牙根，脖子上青筋暴起，可他不得不承认罗雯所说的是事实。

    黑棋陷入了沉睡，奇术一族偏安一隅，可念术一族却在虎视眈眈，他若是死了，鬼术一族的命运岌岌可危。

    最后，他狠狠闭上了眼睛，咽下心头的不甘，咽下对面前少女曾经那点仅有的友善。

    罗雯收回口，不再言语。

    道不同不相为谋，他们从一开始就站在了不同立场上边，注定成不了朋友，恩怨两清，从此谁也不欠谁。

    “走吧。”带着蓝羽跟沈慕白，罗雯就这样大摇大摆走下台阶，身前仍旧包围着的鬼术手下受到姜云扬的指示，分开一条道路。

    而就在他们即将走出宫殿的时候，天空中突然袭来一阵狂风，风声呼啸，将所有人的眼睛吹得睁不开，而在三人上空，骤然大亮，好似有一颗月亮正在迅速砸下来一般。

    “小雯。”沈慕白心下一惊，一把便将罗雯揽入怀中，飞身退出了十多米远。

    不好，蓝羽！

    罗雯没有抓到蓝羽的手，眉心狠狠皱起，用异能扫向了光球。

    那是一个巨大的能量球体，拥有这般强大能量的人必定是一号不简单的人物。

    刺眼光线中央，正有一名身穿黑袍的男子站在其中，眉目俊美却带着一股子邪气，他唇边嗤着一抹笑容，而蓝羽正被他单手掌控在怀中。

    “哈哈，蓝羽，我终于等到你出奇术之地，这一次，我看你还往哪里逃？”男子放声大笑，将娇小的蓝羽固定在怀中，眸子里充斥着霸道的占有意味。

    姜云扬听出了男子的声音，骤然起身，急忙下了命令，“全员戒备。”

    光球渐渐散去，四周仍旧浮现着点点璀璨的亮光，萦绕在男子的身上，他邪气的眼睛扫到半空中的黑棋，嗤笑出声，“想不到黑棋这么不堪一击，不死也没用了。”

    对于他的出言侮辱，姜云扬却是没有心思愤怒，将黑棋牢牢守护在身后，他面上凝重地看着男子，“巫邪。”

    罗雯心中一沉，两个区域之间的争斗终于上升到了三方加入，巫邪，便是念术一族的领头人。

    “巫邪，你就算杀了我，我也不会放你出幻空。”面对巫邪，蓝羽已然失去了淡定从容，散乱着一头鬓发，在男人怀中显得楚楚可怜。

    闻言，巫邪勾唇一笑，竟是在下一秒轻轻吻住了她的嘴角。

    v

 第516章 水晶棺

    “你在这里，我怎么舍得走，几千年了，我想我们该好好叙叙旧了。”巫邪堵住蓝羽的嘴，浑身都充斥着一股诡异的气息，就像骨碟施法时候的感觉。

    罗雯盯着虚空中骤然消失的两人，紧抿着唇瓣，久久没有言语。

    “呵呵，现在好了，谁也不用争了，巫邪提前出关，谁也跑不了了。”姜云扬冷笑声中夹着一丝无奈跟恐惧。

    这话是冲着罗雯说的。

    “先回去再说。”沈慕白牵着她的手，头也不回走出宫殿。

    回到了奇术之地，村民们仍旧安居乐业地生活着，他们并不知道蓝羽已经落入巫邪的手中。

    沈慕白带着她找到奇术年长的老人，探听巫邪的情况。

    “你们打听这些做什么？”老人家似乎十分排斥有人提及念术一族的事情，如果不是看在沈慕白的面子上，恐怕早就关门谢客了。

    “我们已经察觉到，巫邪提前出关了。”沈慕白适时放出诱饵。

    “什么？那族长知道吗？”老人惊得手里头的茶杯一抖，茶水溅出少许，起身便要匆匆出门。

    沈慕白拦住他，“族长正在闭关，我们要先行了解情况。”

    老人一愣，回头看着沈慕白，虽然他身上还是穿着一身白袍，可总感觉气息有些扎人，不过如今全幅心思都放到了巫邪的事情上，他坐在椅子上沉默了半晌，终是沉沉地叹了一口气，“这件事情，还得从数千年前的那场大战说起”

    数千年前，奇术之地族长退位，蓝羽作为新一任继承人刚刚上任便受到了念术一族的攻击。

    巫邪术法高强，领着念术族人屠杀奇术子民，蓝羽深入敌营，用魅瞳蛊惑了对方，一去便是长达十年之久，巫邪停止发动攻击，甚至帮助奇术一族去抵抗鬼术的进攻。

    岁月匆匆，就在所有人以为念术跟奇术的族长会结成连理的时候，蓝羽突然回到了奇术之地，一回来便闭关修炼，而巫邪更是长达数千年都没有再出现过，自此，念术一族跟奇术一族陷入了对抗的局面。

    可是因为巫邪闭关，念术一族只能按兵不动，如今巫邪出现，必定会引发一场浩劫。

    听罢这些久远的相爱相杀戏码，罗雯跟沈慕白去了蓝羽的禅室。

    当年她就是在这里闭关。

    房间内仍是风吹白纱飘荡，一室清香的茶气，还有窗外荷花的香味，简单的三进屋子一目了然，连一根头发都没有留下。

    “你猜当年他们是相爱了，还是相杀了？”罗雯一边查看四周，一边不忘跟沈慕白调侃一下这些脱离世的仙家****。

    沈慕白拂开白纱，闻言轻轻挑起唇角，“顶多是在相互利用。”蓝羽以守护幻空为己任，能用魅瞳留住他，自然能利用美色去蛊惑巫邪，牵制住念术一族的力量。

    罗雯耸耸肩，也想到了沈慕白这种理性至上的分析，“女人用身体或者感情作为筹码是最愚蠢的行为，因为最终迷失的是自己。”这种感性的生物偏偏喜欢用感性思维去解决问题，还自以为可以收放自如，结局往往都是以悲剧收场。

    沈慕白点了点头，对她的分析表示赞同，伸手在房间一块装饰物上发现了机关，用力一扭，整间屋子在瞬间扩张开来，成为了四四方方的广阔空间，往后踏三步，再次听到咔嚓一声，地面打开一个入口，直接通往地底下。

    “看来，我们找到这出戏的答案了。”沈慕白抬眸看她，在彼此眼中见到了丝丝笑意。

    奇术巧妙的地方就在于阵法机关，一间小小禅室暗藏玄机。

    罗雯跟沈慕白踏进地下昏暗的空间，伸手不见五指，打出一道光束，发现能量立刻便被黑暗所吸收。

    两人皆是讶异，罗雯用异能去探索，发现这黑暗绵延数千里还毫无尽头。

    “会不会是幻术还是阵法？”罗雯被沈慕白牵着手往前走，空荡荡的黑暗中只有彼此的心跳跟脚步声。

    沈慕白沉沉应了一声，“嗯，这是念术跟奇术化成的空间，暂时还找不到破解的方法。”奇术会吸收掉能量光束，念术会催眠人的意志思想，两者相结合幻化出来的空间堪称完美，就连罗雯的异能也不能看破。

    “嘿嘿，我还有一样法宝。”罗雯笑眯眯从空间里拿出解封石，带着闪电光芒的晶石在黑暗中闪烁着耀眼的光芒。

    她有解封石，而沈慕白懂得破解阵法，两相合作，这空间的术法在闪电的一声炸响中被撕裂开来，露出本来的面目。

    空间里仍然是黑夜一片，只是眼前缀满了点点星光，像是天空上的银河一样照亮脚下的路途。

    旋转楼梯一路蜿蜒到地底下，下边是一片开满光亮的小花，中间一方石台上面放着一副四四方方的棺材。

    这是一副水晶棺，周遭萦绕着淡淡光华，是蓝羽留下的能量体，棺内放着一具尸体，远远看去只有孩童模样。

    可是当两人靠近的时候，却是被棺内之人的面貌惊得一愣，那张小脸，分明就是骨碟。

    “确实是骨碟没错，而且还有呼吸。”罗雯异能查探了一遍骨碟的身体机能，试着要将手放到棺木上边。

    隔空一只手抓过来，沈慕白拦住她，“我来。”

    蓝羽费尽心力藏在地底的水晶棺，用上巨大的能量去守护着的人，他们不得不小心。

    罗雯退到一边给沈慕白护法，看着他变幻手势打在水晶棺上，一层接着一层的咒法被解开，无穷无尽，也不知道数千年来蓝羽为其加上了多少层封印。

    随着封印的撞击跟消融，空间开始动荡不安，而水晶棺也在剧烈的起伏动荡，里头沉睡的骨碟似乎潜藏着巨大的能量，随时准备破棺而出。

    就在这个时候，沈慕白停住了手，没有再继续动封印，而且双手紧紧护着最顶上即将被撞开的阵法，“这东西的能量，在巫邪之上。”

    听完沈慕白的判断，罗雯沉下了脸色，似乎有一个巨大的秘密正被他们揭开。

    v

 第517章 吾儿，醒来吧

    幻空三界，鬼念奇分割三地，固守一方，相互制衡，这好比人类社会的秩序法则。

    姜氏太公飞升之前将术法分成三部分，互不融合，奇术防御法术第一，念术攻击能力最强，上万年彼此勾心斗角，老死不相往来，想来这其中必定也有其原因所在。

    便如同这水晶棺内的孩子，他神秘的来历，似乎在告诉着他们，幻空的平衡之下，潜藏着一颗巨大的。

    嗡嗡的声音不断从水晶棺震动的波纹中传出，沈慕白皱着眉头加强了封印，可空间内仍是动荡不安。

    罗雯屏气凝神，堤防棺内孩子的苏醒，突然，天空上的银河光芒大盛，数道封印齐齐打下来，镇住波动的空间。

    罗雯勾起嘴角，他们等的人，终于来了。

    “你们知道自己险些闯下大祸吗？”蓝羽的身影出现在水晶棺边上，一掌将棺木按回石台，眸中犀利的神色扫向对面的两人，厉喝出声。

    这是罗雯第二次见到她惊慌失措的模样，距离失踪只经过了一天，可她身上却已经沾染上了其他人的气息，或许是匆匆赶来的故，鬓发微乱，没有拉好的领口可以看见精致的锁骨，上边朵朵红梅点缀其上，**非常。

    “呵呵，抱歉，蓝族长，我们无非是想要出去罢了。”罗雯轻笑着，眉眼间丝毫没有抱歉的意思。

    蓝羽气急，护住棺木，眼神钉在罗雯的身上，“利用一个孩子来逼我现身，你真够卑鄙。”

    “我已经很清楚自己在蓝族长心中的形象，可以不用重复。”被骂了，罗雯也没有生气，对于自己的不择手段，她不心虚也不惭愧。

    世界大道万千，她本来就不是伸张正义的那一方。

    蓝羽咬了咬牙，急于稳定棺木的情况，狠下心点头答应，“好，明日我便放你们离开。”继续让他们待在幻空，只会造成更多威胁的因素。

    “你说放便放，我还要好好招待一下两位客人，感谢他们让我找到了你，还帮我找到我们的孩子。”空间里传来了男人猖狂的笑声，三人心下一惊，蓝羽再想闪躲已然来不及，身体一僵，腰身被揽进一双大掌之中。

    巫邪的到来令原本成立的交易瞬间化为乌有。

    沈慕白护着罗雯，深邃的目光直接迎上巫邪那双邪气的眼睛。

    那双眼睛就像是浓重的雾气，幽暗而透着一丝诡异，这是习练念术与生俱来的神秘瞳眸，骨碟与他如出一辙。

    原来，并不是因为同个宗族才相像，而是血脉至亲，骨碟竟是蓝羽跟巫邪的孩子。

    “巫邪，他不是你的孩子，也不是我的孩子。”蓝羽矢口否认，在巫邪的怀中剧烈挣扎，掌心翻转之间硬生生将两人的距离隔开，无数道光束射向巫邪。

    沈慕白看蓝羽出手，登时便皱起了眉头。

    而另一边的巫邪却是连闪躲都没有，身上的黑袍将光束直接吸收，所有攻击到了他面前都尽数化为乌有。

    “呵呵，蓝羽，如果他不是你的孩子，你为什么要耗费毕生的能量去控制他，弄得自己如此狼狈不堪。”巫邪不顾她的阻拦，漫步踏到棺木前面，唇角勾起一抹玩味的笑容，“想要知道这是不是我的骨肉，很简单，只要滴一滴血”

    “不，不要”蓝羽大惊失色，收回掌心直接整个人扑上去，挡开巫邪的手，死死守在棺木面前，美丽的蓝色瞳眸竟是怔怔落下泪来，她第一次主动握住了巫邪，恳求着他，“巫邪，我求你，不要碰他，不要把我们的孩子放出来”

    终于承认了这一点骨血之间的关系，承认了他们数千年前那段姻的存在，可却也揭开了身为一个母亲亲手杀死自己孩子的真相。

    巫邪看着水晶棺内沉睡的孩童，将怀中女人的后脑勺掌握在大掌之中，强迫她抬眸望着他，“当年就是因为怀了我的孩子，觉得这是一种耻辱，所以你才暗算我，逃回来？”

    在这一段关系当中，蓝羽割舍了孩子固然伤心绝望，付出了惨痛的代价，可她也从巫邪的眼中看到了失望跟悲痛，那双雾气升腾的瞳孔曾经那样深情而溺，如今却成了冰冷跟决绝。

    不愿意再看到她的眼泪，巫邪一把将蓝羽甩到一边，掩住眸中晦暗的神色，嘴角勾起一抹弧度，“也罢，我也算后继有人了，既然你不稀罕这个孩子，那便归我了。”

    话音落下，他猛地将手掌劈向棺木。

    不好，不能让他解开封印。罗雯猛然意识到事情的不对，抬步要上前去阻止，可沈慕白却把她搂在怀中分毫不动。

    他们终究是**凡胎，对上巫邪这种接近成仙状态的人物，讨不到好处。

    “不”蓝羽大大地睁着眼睛，眼眶中的泪水止不住地掉落，凄厉的叫声伴随着水晶棺木封印被破除，轰隆巨响彻底淹没了一切声响。

    无数道封印被解开，整个空间都在经历山摇地动，鬼念奇三界全都感受到这股强烈的波动，人心惶惶不安。

    刺眼的封印能量渐渐散去，石台之上没有了水晶棺，孩童穿着一身白袍，静静躺在地上。

    “吾儿，醒来吧。”沉沉呼唤像是来自地狱的声音，巫邪指尖流出一滴鲜血，滴入沉睡孩童的眉心，渗入到苍白的皮肤上迅速被吸收不见。

    蓝羽咬着唇角，克制着内心矛盾的痛苦，眼睛同样落到了孩子的小脸上，数千年的时光，打从他来到这个世界上，蓝羽已经养育了他数千年，耗尽所有的能量，却从未见过他睁开眼睛，喊她一声‘母亲’。

    血液的滋养仿佛给沉睡的孩子带来新生，他的皮肤迅速充满健康的血色，饱满透亮，呼吸一点点恢复

    罗雯微不可闻拉着沈慕白缓缓退后，她觉得这个孩子的苏醒并不一定是好事。

    眼眸睁开一瞬间，蓝色与黑色两道不同光线同时充斥了他的瞳孔，妖冶的光猛然从他的眼睛里射出，巫邪一愣，正对着他闪躲不及。

    “巫邪。”一声娇喝落下，蓝羽一把扑上来，将他推到了一边，胸口同时被能量光束射透。

    v

 第518章 魔星

    突如其来的变故打得在场所有人都措手不及，当巫邪看到黑蓝两束强光刺透蓝羽的身体，胸口猛地有什么东西破土而出，压抑在心底翻滚的情意几乎将他吞没，“蓝羽！”

    巫邪反应过来，扬起一阵浓烈的雾气，斩断两道光束，迅速将人抱走，可蓝羽已然受了重伤。

    罗雯看着变身阿凡达的骨碟，早早就拉着沈慕白躲到了一边，“我们快走，这个不好对付。”那么强的能量，不是他们能应对的。

    可惜，他们冲到螺旋楼梯的时候，面前的阶梯突然被一股雾气笼罩，所有东西都凭空消失了。

    巫邪抱着蓝羽奔过来，他知道罗雯具有治愈的能量，“救她，否则别想离开。”

    罗雯厌恶受人威胁，当下冷了脸，可也明白救活蓝羽是势在必行的事情。

    将人放到了地上，用掌心输入能量汇入她的身体，一点点修复她的伤口，被异能所伤的地方消耗能量极大，并且时间耗费也多，在这期间，苏醒过来的孩子已经起身在空间中摸索适应。

    沈慕白起身，在几人活动的区域设了阵法，转头看向巫邪，“你在阵法中加入念术，加强结界。”

    巫邪没有犹豫，起身加入沈慕白，那个孩子异能之强大，竟能将蓝羽经脉重创，如果不能制服下来，出了这个机关，将是幻空的一场灾难。

    时间一点点过去，隐身阵法的威力因为奇术念术的融合达到了顶峰，隔着阵法看向外边，可以清晰看到孩子正在空间里漫无目的游走，眉眼间的邪气同巫邪如出一辙。

    沈慕白凝神观察那孩子的状态，蹙起了眉头，“蓝羽为什么要抽掉他的魂魄，灵识不全，他的行为已经失控。”

    巫邪沉着脸色没有说话，当年有这个孩子之后，蓝羽暗算了他，独自一人逃回了奇术之地，将孩子生下来将其封印，对于这个孩子，最清楚情况的如今也只有她了。

    罗雯第一次修复大面积的能量创伤，饶是有破封石的强大能量也是一身大汗，睫毛落下的汗水滴进眼睛里，一片酸涩，抬眼望去，她瞥见阵法之外孩子手中无意掐出的手势，心中大惊，“不好，他发现我们了，快撤。”

    话音落下，沈慕白第一时间冲过来抱起罗雯，飞身离开的一瞬间，脚下阵法轰隆一身巨响，炸成一片粉碎，无数的动物尸体鲜血淋漓。

    “万物之灵。”巫邪一眼望去，眸中露出了震惊的神色。

    “什么是万物之灵？”罗雯疲惫地窝在沈慕白的怀中，觉得自己似乎捕捉到一些重要的信息。

    此时大家都是一条船上的蚂蚱，巫邪也无须有所隐瞒，“念术千万载，施法下咒都是以世间万物为媒介，而念术的最高境界，便是统领万物，成为万物之灵首。没想到，我的后代会成为上天选定的人。”话音到最后，略微带着一点苦涩。

    巫邪一声钻研术法，被称为幻空念术第一人，却终其一生也达不到万物之灵的位置，不曾想从未谋面的儿子却替他完成了这个心愿，如今却成了一方祸害。

    四人不得不重新布阵，栖息在半空，直到蓝羽幽幽醒来。

    “咳咳……”蓝羽捂着胸口，面上苍白，经历过一场生死，她的眼神还有些茫然，可是下一秒，她猛地起身，看向了下边茫无目的寻找攻击对象的孩子，神色化为了痛苦，“孩子……”

    罗雯收回掌心，擦了一把额头上的汗，沉声问她，“为什么要抽取他的魂魄？”

    “什么？”蓝羽一愣，随即摇头否认，“我没有。”她刚才心神紊乱，没有细看，经罗雯这一提醒，再观察过去，心下顿时大惊。

    她的孩子竟是少了魂魄，成了行尸走肉的杀人武器。

    “不会的，我当时封印的时候，明明好好的，为什么会这样……”她失魂落魄瘫坐在地上，茫然不知所措。

    “蓝羽，告诉我，这是怎么一回事？”作为孩子的亲生父亲，巫邪急切想要知道当年的一切，他不想在不明不白的情况下误伤了自己的儿子。

    蓝羽看着数千年从未变化的俊美面庞，想到怀孕时候的恐慌跟心酸，顿时扑在巫邪的怀里失声痛哭，“我不是故意要伤你的，我明知道我们不能相爱，不能拥有子嗣，可是发现怀孕的时候，我根本没有办法放弃他。”

    在蓝羽哭诉之中，众人才了解到数千年恩怨的因果还有这幻空的法则。

    当年姜氏太公分割术法，互不相容，将出口交给奇术一族守护，传到蓝羽这一代的时候才知晓，三个部族不能通婚的原因。

    因为怕奇术一族被其他两族蛊惑，最终打开幻空出口，世代奇术一族传下来的规矩便是不能外族通婚，不能孕育子嗣，否则生下来的便会是魔星横空，导致整个幻空走向毁灭。

    蓝羽当年爱上了巫邪，不小心怀上了孩子，心中一直惶惶不安，随后发现孩子在吸收她的力量，速度惊人，那时候她才逃回奇术之地，生下孩子，用尽一生能量将其封印。

    罗雯靠在沈慕白的怀中，听完这种凄美爱情故事，撇撇嘴，暗骂姜氏太公手段太周到，现在弄了一个定时炸弹。

    可是，蓝羽没有抽取孩子的魂魄，中间到底出了什么差错？

    这些蓝羽不知道，其他人更无从得知。

    “就算你们不解开封印，我的力量也无法再控制他了，此消彼长，他是幻空最强的存在，我的力量几乎被他吸干了。”蓝羽神色暗淡，她一直苦苦支撑，寻求解决的方法，探寻了数千年终究无解。

    难道，她们终究没有母子缘分？

    巫邪抱着她，紧紧闭上眼睛，掩下内心的痛，就算没有孩子，他也不能失去她。

    就在两人痛下决心的时候，罗雯的声音幽幽传了过来，“如果我没有猜错，你们孩子的魂魄，已经逃到了凡尘。”

    蓝羽既然不知道魂魄丢失的事情，那么极有可能骨碟的事情，她也是一无所知。

 第519章 善恶之争

    罗雯将骨碟的事情一五一十说了，希望自己提供的信息可以接触这个糟糕的局面。

    蓝羽听到后边，却是难以置信，她万万没想到，魔星的能量居然强到突破封印流窜下界，并且在凡尘隐蔽了数千年。

    “骨碟并不知道他的身世，也没有魔星的记忆，只是外貌，念术手法都跟你们的孩子一模一样，我才做了推断。”罗雯算是比较了解骨碟的少数人之一，所以才会在刚才骨碟出手的一瞬间便得出了预判。

    巫邪已经听出了端倪，“念术是以人的意志为转移，这种情况属于善恶离体，在出生的时候，魂魄中的善念跟恶念产生分离，善念得意逃脱，而恶念被封印。”

    也就是说，如今在凡尘的是魔星善良的一面，而刚刚苏醒的便是一个邪恶体。

    罗雯很想问，既然是恶魔，那要怎样消灭。

    可毕竟这不单单只是一个怪物，是巫邪跟蓝羽的骨肉，这片土地由他们主宰，杀与留都该由他们定夺。

    巫邪看着空间里逐渐摸索过来的魔星，他的眉眼很像他，如果不是这样的身世，他会教他术法，将来把首领的位置传给他，自己带着心爱的女人一起隐居山林。

    可惜……

    强迫自己离开眼睛，巫邪垂眸看向怀中虚弱的蓝羽，轻声告诉她，“蓝羽，没有孩子，我们一样可以很幸福，我愿意生生世世，陪你一起守护这片土地。”

    蓝羽浑身一震，美丽的蓝色瞳眸在睁得大大的，眼中空洞而茫然，好半天才将视线定格到巫邪的脸上，似乎在确定他刚才说的一切都是认真的。

    半晌，她终于从那双雾气朦胧的眼眸中读懂了一切，却始终没能谅解他的苦心，内心巨大的悲痛令她扬起手掌，啪的一声甩上了男人俊美而邪气的脸庞，“我不会让你杀死我们的孩子，谁也不能杀死我的孩子。”

    她的情绪全面崩溃，哭喊着便要冲出阵法，幸好被巫邪牢牢箍住了腰身，男人看见她的眼泪，难过地将她紧紧抱住，“蓝羽，这个孩子……不能留。”

    如果留下这个孩子，最终的结果很有可能是幻空消亡。他并不留恋这个地方，可奇术一族若是没有守住幻空，最先受到术法反噬的便会是族长蓝羽。

    而作为一个母亲，她显然更愿意付出自己的生命，去维护这数千年的血脉，守着一块冰冷冷的土地，怎么能比得上从自己肚子上割下来的肉。

    罗雯跟沈慕白站在一边没有说话，这个艰难的时刻他们选择让俩人自己去做抉择。

    而蓝羽显然没有放弃的意思，她猛地从巫邪的怀中抬起头，冲到罗雯面前，抓着她的手再次确实，“你确定在凡尘看到的确实是我的孩子？”

    罗雯意识到了什么，肯定点了点头，“不会错。”

    万物之灵，当初骨碟救她的时候，使用的禁咒便是最好的证明。

    闻言，蓝羽的眸子里燃起一丝希望的光，咬咬牙，决定赌一把，“还有一个办法，可以唤醒他。”

    魂魄归体，这种术法好比灵肉融合，是奇术一族的看家本领。

    蓝羽打算把凡尘骨碟的魂魄召回，让善念去感化恶念，或者说去战胜恶念。

    “如果骨碟没有办法成功呢？”召回魂魄，那在下届的骨碟便相当于身死，罗雯总觉得这个方法其中存在着风险。

    “如果善念战胜了恶念，骨碟就会继承魔星的躯体，如果善念无法驾驭恶念，那魔星便会吞噬骨碟的思想，魂魄合体，他的能力将会更加强大。”巫邪起身，走到蓝羽的面前，眉宇之间尽是严肃跟深沉。

    罗雯蹙起了眉头，“你们是在将骨碟拖入一场无妄之灾。”就算是魔星的魂魄，可骨碟在凡尘是独立的个体，无端将他带进这场生死角逐，这是极为自私的选择。

    巫邪却是摇头替她做了解释，“善念终究一体，就算杀死了恶念，善念一样会灭亡。”

    如果魔星死了，骨碟也会死。

    沉默了半晌，罗雯沉沉输出了一口气，“那就动手吧。”骨碟对她有救命之恩，她不可能眼睁睁看着他死。

    同样由沈慕白巫邪护法，蓝羽强撑着身体，用最后一丝能量施行招魂术。

    黑暗的天空出现一个巨大的缺口，电闪雷鸣，狂风涌动，在空间中冲撞不得法的魔星看到那个缺口，便像是嗅到了血腥味的猎人一般，妖冶的蓝色瞳眸放出强烈的能量光束，整个人飞身冲了上去。

    轰隆一声，缺口在他即将触碰到的时候，空间外部猛然袭来一阵熟悉的能量波动，一时间的思索给了魂魄归体最佳的时机，骨碟的魂魄顺利冲进了魔星的身体里。

    “啊！”诡异的尖叫声响彻整个空间，魔星的身体从高中直直坠入地面，在地上砸出巨大的声响。

    蓝羽一惊，立刻冲出阵法奔到魔星的面前，“孩子，我的孩子，额……”

    担忧的话语还没说完，她的喉咙便被一只冰凉的小手骤然掐住，力道大得惊人，同样妖冶的蓝色瞳眸溢满了邪气，稚嫩的童声充满了威胁跟厌恶，“就是你关了我数千年，生下我就把我封印，我没有你这样的母亲。”

    一字一句就像是针扎，深深刺进蓝羽的心头，她看着面前的孩童，不顾胸口的阵阵窒息，艰难地伸出手，爱怜地摸向他的脸颊，“孩子，是娘对不起你。”

    罗雯三人也匆匆赶来，巫邪上前黑袍一挥，浓重的雾气直接将魔星的手断开。

    望着掌心被雾气伤到的一片焦黑，魔星邪气的瞳孔看向巫邪，嘴角勾起一抹诡异的笑容，“你就是我那个狠心的父亲，一见面就要我的命，看来我也不需要父亲。”

    诡异的邪气瞳孔射出一道光束，巫邪赶紧抱着蓝羽躲避。

    魔星就像是在猫捉老鼠一样，用身体里源源不断的能量光束追逐着两人，像是要把他们逼到绝望的尽头。

    当巫邪逃到罗雯的附近，魔星的视线接触到罗雯的一瞬间，神色突然变得有些迷茫，“姐姐。”

 第520章 相信骨碟

    所有人都料想不到魔星在魂魄归体之后仍旧是恶性难改，当众对着蓝羽跟巫邪痛下杀手。

    本来以巫邪的身手还可以勉强与之一战，可毕竟是自己的亲生骨肉，加之带着蓝羽，所以只能被追赶着狼狈逃窜。

    可是当魔星见到罗雯的时候，神色却变成了迷茫跟无措，那一声姐姐一出口，罗雯立即便认出来了，“骨碟。”

    总算在这危急关头，骨碟的意识清醒了过来，他呆呆看着周遭的一切，又看了看面前的罗雯，“姐姐，这里是哪里？他们所有人都说你死了，我也找不到你……”

    罗雯心下一软，骨碟三番两次救她于危难，不惜耗费自己的生命力，每一次都是挺身相助，可想而知地震事件对他造成的打击。

    退出沈慕白的怀抱，罗雯缓和下脸色，抬步走向他，“我们在别的世界里，骨碟，你要试着控制现在身体，我们才能……”

    还没靠近对方，她倏地感觉到一股邪气涌来，手中毫不犹豫放出能量光束，在空中与对方强烈的能量攻击发生碰撞，波动相撞在一起，整个空间在一瞬间发生了扭曲。

    沈慕白时刻注意着她的动向，在变故发生的下一个瞬间上前助力，两人合力对抗，可是力量悬殊，胜负早已注定。

    沈慕白当机立断，另一只手掌心间露出了黑洞洞的枪口，这是罗雯之前给他的。

    万不得已的情况下，他不会用来对付骨碟，可如今看来……

    “慕白，不要。”罗雯看他的举动就猜到他的用意，心中一紧，下意识便开口阻止。

    沈慕白侧过头，看到她眸中的坚持，心下一叹。别人都说少女冷情冷血，不择手段，可在他的眼里，她的善良比之一般人更加纯粹可贵。

    “慕白，相信我，也相信骨碟。”罗雯苦苦支撑着，内里早已经是强弩之末，可让她开枪射杀面前的孩童，她下不去手。

    “嗯。”沈慕白却是毫不犹豫点头答应，无论何时何地，面对何种情况，只要罗雯想做的，他都会在身后支持她，就算这个决定是错误的。

    得到了爱人的支持，罗雯另一只手心翻转，徒然用能量在空间里幻化出一股飓风，风力摧枯拉朽，几乎令人睁不开眼睛。

    魔星眼睛受到飓风干扰，下意识眨了眨眼睛，也就是在这个空档，罗雯欺身上前，指尖一枚银针直直刺进魔星额头。

    当初贺氏医书里边记载着破解催眠的穴位，同样也研究出了瞬间麻痹人脑海意识的手法，位置竟然便是破解穴位的旁边。

    人类的大脑纷繁复杂，同时又是奇妙无比。

    银针一入脑海，魔星的动作顿住，眼神也莫名变得空洞而茫然，他的恶念意识太过强大，长时间占据这具身体，使得刚刚接触的骨碟完全被单方面压制。

    罗雯靠在他的耳边，轻声进行催眠，“你现在是骨碟，巫师一族的族长，你有自己想要守护的族人，你要离开这里，就要重新掌控这具身体……”

    低声呢喃的话语灌进脑海，魔星的身体开始剧烈的挣扎，罗雯迅速用银针封锁住他的经脉，尝试用人类的手段去控制他的破坏力。

    “啊！”孩童的身体颤抖着倒在了地上，身上似乎在承受着巨大的痛苦，惨叫声分外惊心。

    蓝羽拽着罗雯的手，低喝出声，“你对他做了什么，这样会能量在身体里冲撞，他会很痛苦。”

    身为母亲，她情愿自己被伤害也不忍心看到孩子受伤。

    罗雯可以理解她，却没有办法陪着她一起去接受，她手中拿着银针，神色冷峻，“连死亡都不怕的人，我相信他能够撑过去。”

    蓝羽呆呆望着她的侧脸，半天才懂得她在说的是骨碟，就算是在凡尘俗世之中，他依旧身担重任，经历过生生死死，坚强地活着。

    罗雯封住经脉，任他去冲撞，一方面是在分散魔星的注意力，一方面也给骨碟争取时间机会去战胜魔星。

    惨叫声不绝于耳，每当银针被逼出体内，罗雯便会迅速补上，眼睁睁看着十岁的孩子在地上打滚哀嚎，心中泛着酸涩，眸中却是镇定。

    沈慕白站在她的身后为她守护。

    “娘亲，娘亲，我很疼，我浑身都很疼，救我……”被内外折磨得精疲力尽，孩子汗津津的小脸上一片苍白，可怜兮兮渴求着母亲的怜爱。

    这一声娘亲就像是必杀技，瞬间将蓝羽好不容易堆积起来的决心击得粉碎，她伸出手想要去抱自己的孩子，却是被罗雯拽住了胳膊，一把推进巫邪的怀里，“不想多生事端的话，管好你的女人。”

    巫邪也是孩子的父亲，于心不忍才一时没有拦住蓝羽，可经过罗雯的提醒，他也知道这是现在唯一平息事件的办法。

    见蓝羽被控制住，孩童脸上可怜的神色变得狰狞可怖，恶狠狠瞪着站在一边的罗雯，“臭三八，我决不饶你，啊……”

    想要反抗被封住了异能，想要求饶却被无视，苏醒之后想着要重见天日的魔星开始心生动摇，他害怕自己没来得及掌控这个世界就要被消亡。

    时间一点点过去，四个大人围在一起看一个孩子在打滚，多少有些残忍无情。

    可随着骨碟的意识出现越来越频繁，所有人的心却是放了又放。

    被疼痛跟精神折磨得满身大汗的孩童从蜷缩着身体，缓缓抬头望向身边不远处的罗雯，苍白的小脸上扯出虚弱的笑容，声音沙哑道：“姐姐，相信我，我快要成功了，必要的时候，不要手软，大不了废了这双眼睛，有你在，我放心。”

    罗雯闭了闭眼睛，压下眼角的酸涩，轻轻点头，“你放心，我一直都在。”

    最坏的情况，就是破坏他的眼睛，那是能量的集中点，如果能拿下这具身体，罗雯一定会倾尽全力治好他。

    蓝羽眼眶中的泪水一直没有停止过，看着一个小小的孩子说出这样决绝的话，该是经历了怎样的伤痛跟磨难，才能对自己如此狠心。

 第521章 回归

    一天一夜的时间过去，善恶之间终于分出了胜负，当骨碟在罗雯怀中微笑着失去意识的时候，一场大战终于被阻止，隐藏在奇术之地地底下这颗炸弹被拆除了。

    忙活了一天，罗雯跟沈慕白回屋休息，留给蓝羽跟巫邪单独跟孩子相处的时间，数千年的恩怨情仇得到了和解，加上孩子作为纽带联系，相信幻空可以永久维持着平衡。

    “在想什么？”沈慕白看着怀中的罗雯，眼底分明全是倦色，可却是难得睁着眼睛在发呆。

    罗雯回过神来，摇了摇头，神情有些倦怠，“慕白，我们该回去了。”

    世外桃源虽好，可他们肩上还有责任，背负着所有人的希望，他们不能再在这里停留了。

    沈慕白将她揽在怀中，心知她被短暂的安宁日子所引诱，心思一时还收不回来，轻声低笑着，他抚着她的背哄着，“待一切事情都结束了，我们就找个没人认识的地方，平静过完这一生。”

    这一生有多长，罗雯已经无法用常理断定，因为沈慕白已经习练了奇术，属于半人半仙的体质，他们血脉相依，寿命已然不能用身体机能的运作去做判断。

    可是无论活多久，只要这个男人活着，陪在自己身边，一切就够了。

    倾听着沈慕白沉稳的心跳声，罗雯迅速进入了梦乡。

    短暂的休息之后，有族人来通传，蓝羽要见他们，到了禅室之后，果然见到骨碟已经苏醒过来。

    “姐姐，沈先生。”见到罗雯，骨碟从床上蹦跶下来，赤脚奔了过来，拉着她的手抱怨，“你都不知道，大家找了你们好久，贺方爷爷一直瞒着黄奶奶，迟迟不给你办葬礼。”

    只有在罗雯的面前，骨碟才会放下一身的防备，露出孩童般的天真。

    罗雯摸摸他的头，“折腾那么久，身体都好了吗？”

    “嗯，都好了，而且比以前更厉害了。”骨碟张开手心，光束一瞬间刺透了空间，再握紧拳头，能量已经收放自如。

    世事无常，谁能料到这世间往后拥有最强大能量的会是一个孩子。

    蓝羽看着自己的孩子跟罗雯反而比较亲近，心下微酸，面上却露出了笑容，“这次骨碟能清醒过来，多亏了你们的帮忙，我跟巫邪已经决定，为你们打开空间，送你们出去。”

    罗雯扬起一抹笑容，“那就谢谢蓝族长了。”这只是预料中的事情，于他们而言并没有太大的惊喜。

    只不过，他们没有料到，数千年才得以重聚的家庭，蓝羽会舍得放骨碟回凡尘。

    “这孩子像我，身上背负着族人的命运，小小年纪能有这样的担当，下界只是对他的历练，百年之后，他会是一位优秀的继承者。”

    蓝羽私底下同骨碟做了约定，将下界作为历练的时间，换得百年光景。

    罗雯其实看得出来，骨碟对蓝羽也同样拥有着亲情的渴望。

    破封石在天空划出美丽的五彩斑斓，蓝天像是绸布被割开，露出了一条缝隙，骨碟跟父母做了最后的告别，随着罗雯重新回到了凡尘。

    幻空终于恢复了平静，这一段离奇的经历在往后无尽的时光中成为了罗雯脑海中泛黄的记忆，每每想起都似梦似幻，不甚真实。

    骨碟直接回了家，消失的时间太短，以至于林华这个呆子都没有发现。

    而沈慕白回了京城主持大局，消失了一个月，原本已经趋于平静的局面再次被搅起风浪。

    罗雯并没有随行回去，她去了南市，探望了黄奶奶，安抚老人的担忧，整顿了三日之后才启程回京。

    彼时魏洛刚从凤山别墅出来，眼角浓重的倦色被阴狠所掩盖，砰地一拳砸上门口的石柱，力道之大，竟是满手的鲜血，可他却仿佛不知疼痛，任由鲜血滴落，转身离开。

    沈慕白的出现震惊了京城内外，原本军方已经准备好的烈士墓碑作废，沈云山在政局上已现颓色，韩家独大，单方面展开攻势，死死压制住整个局面。

    胜券在握，就差临门一脚却被沈慕白搅乱了全局，韩少倾气得在家中摔了桌子，“沈慕白，沈慕白……”

    面的他的咬牙切齿，韩家几兄弟皆是沉着脸色，心中亦是愤慨难言，这种到嘴的鸭子飞走的感觉跟吞了一只苍蝇一样难受。

    半晌，韩卓文沉声开口，“既然有挡路的人，干脆一不做二不休，杀了沈慕白。”如今韩家势大，明面上已经占据了极大的优势，只要下个月大选之后，一切便成为定局，这种胜利便在眼前的感觉令韩卓文失去了平素的冷静。

    别说是他，就是韩少倾也动了心，在权势面前，谁能不迷失心智，特别是最近春风得意，准备接收大任的韩家家主。

    坐在沙发上沉思了半天，他心下一横，将食指放在桌面上轻轻扣动，“卓文，这件事情交给你去办。不要直接动用自己的关系，找底下人去做，做得干净点。”

    上次李家的教训历历在目，凤山别墅那里邪门，韩少倾不会傻到自己动手去碰地雷，就算事情办不成，韩家也不能被泼上脏水。

    深夜，在昏暗的酒吧后巷，女人随着一名肌肉健硕的型男偷摸着出来，似乎等不及去到宾馆，男人将女人按到墙上索吻，火热的唇舌跟手中的抚摸令女人被酒精染红的脸蛋越发潮红一片，嘴里的嘤咛跟小猫在叫唤一样，引得人心痒难耐。

    就在男人解开腰带，准备将女人就地正法的时候，巷子口突然打来一束强光，照得人睁不开眼睛。

    女人微微眯起微醺的眼眸，年过四十仍旧风韵犹存的脸上迷离而妩媚，可那张脸，分明就是沈家独有的五官，沈慧看着视线中极速接近的几个黑衣男子，“你们是什么人，啊……”

    短促的喊叫声被迅速掩下，最后连男人也被一并带走，一个小时之后，沉睡中的沈云山手机突然响起，来电响了一声，迅速切换成手机信息，一条接着一条。

    他爬起来打开彩信，被上面的内容吓得睡意全无。

 第522章 沈慧被绑

    在沈云山受到信息的同一时间，凤山别墅内，沈慕白接到了消息，“boss，沈慧被人绑架，并且拍了不雅照，对方要求带三千万赎人。”

    三千万……

    沈慕白心下沉吟，当机立断，“冻结沈家名下所有账户，查出沈慧的位置。”

    “是。”

    挂断了电话，沈慕白没有兴趣去知道沈慧那些精彩绝伦的照片，起身开灯去冲了一杯咖啡，静静坐在沙发上等待着。

    五分钟后，沈云山来了电话。

    “慕白，沈慧被人绑架了。”

    “哦？”沈慕白将视线落到平板电脑上，上面显示着沈家账户并没有被打开浏览过的痕迹。

    他这种不冷不淡的口气让电话那头的老爷子语气顿了顿，低沉的声音似乎在压制着火气，“对方发来了不雅照片，对方要求出动三千万去救人，并且点名要你去，你……”

    “嗯，知道了。”沈慕白已经没有兴趣去听下面的内容，淡淡应了一句，啪的一声挂断了电话。

    电话那头的沈云山皱着眉头，抿着唇将手机重重放回桌面，想了想又拨通了手底下人的电话，“封锁掉沈慧的消息，不要让人捏住把柄。另外，找到她，按兵不动。”

    沈慧在外面放荡成性，这一点沈云山老早就知道，现在是敏感时期，控制住消息，不要让人抓到实质性的证据，以做好万全的准确。

    必要的时候牺牲个把人，也是理所应当。

    接收到沈慧的正确位置之后，沈慕白回了房间换衣服，此时正是凌晨三点，外边一片寂静。

    他没有开灯，在黑夜中视物换衣稀松平常，依旧是一身合体的黑色西装，融入黑色之中，他就是黑暗的帝王。

    车子开了半个小时，缓缓驶进京城码头，夜里海风袭来，海浪拍打着岸边的礁石哗啦作响，漆黑一片的海面上只有远处的灯塔跟岸边上留下的一束灯光交相辉映。

    沈慕白一下车，码头楼顶上照射过来红色斑点便瞄上他的额头，深邃的眼眸望过去，可以清晰见到十几层楼的狙击手，视线移动，目光若有似无扫到另外一边，眸中神色晦暗不明。

    “哈哈，沈少将果然好胆量，单枪匹马就过来了。”不远处的集装箱旁边，一名男子朗声笑着走出来，面目很是陌生，身后跟着十几名持枪手下。

    “人呢？”沈慕白岿然不动，手里提着黑色箱子，神色平淡，倒不像是来交易人质，而只是半夜出来散步。

    那男子一眼就打量到了那个箱子，心思一动，开口道：“先把钱拿过来。”

    “一手交钱一手交人。”沈慕白坚持。

    那男子心下冷笑，反正待会都要把人送到阎王殿，这会儿就不着急要拿钱了，眉峰一挑，“跟我来。”

    一行人走到码头的进出货堤岸边上，巨大的铁塔升降机伫立在风浪的前端，最顶端的货物钩子上边挂着一根绳子，衣衫凌乱的沈慧被束缚住双手吊在半空中，身上被强光一照，意识才慢慢恢复过来。

    “啊，慕白，快救我，救我！”发现自己的处境，沈慧惊慌失措开始大叫，根本就不记得自己不久前刚刚经历了一场精彩的演出。

    沈慕白淡淡扫了她一眼，拎着箱子沉声道：“放人。”

    为首的男子一听，顿时哈哈大笑起来，“沈少将，你该不会真的以为这是一场公平的交易吧，还敢单枪匹马来，我看你的脑子是在军队里训练傻了。”

    面对其他人的嘲笑，沈慕白没有说话，上边的沈慧却是着急，害怕他们撕票，“你们不要杀我，我爸是沈云山，你们要什么都能给，只要你们放了我。”

    沈慧虽然出嫁，可时常在沈家活动关系，没少仗着沈云山的关系找门路，现在出事，头一个就是搬出老爷子，她相信只要是在京城，不会有人不认识沈家。

    可是，那个男子闻言却是哈哈大笑，目光轻浮地在沈慧风韵犹存的身体上打量着，“找的就是沈云山的女儿，沈慧。你里里外外，前前后后，早就被我们看透了，这床上功夫，以后有机会再领教。”

    沈慧脸色一白，顿觉身下空荡荡，衣服下边竟然是真空状态，她吓得失声尖叫，根本就不记得昏迷之后发生了什么事情。

    “好了，沈少将，把箱子交出来，然后，我们兄弟送你上路。”男子根本就是有恃无恐，他手里头捏着沈慧的丑闻，料定沈家丢不起这个人，无论今晚来的是谁，他都要把沈慕白逼出来，想不到现在省了这么多麻烦。

    明摆着用沈家人做诱饵，目的就是为了杀了沈慕白。

    沈慕白面前是乌泱泱十几号人，身后是漆黑不见底的汹涌海水，面对这样的危机，他却从容地把手提箱打开，里头空荡荡。

    “你******敢耍我！”男子愤怒地低吼出声，眼露凶光，“我让你立刻见阎王。”单手一挥，身后齐刷刷十几把枪全都对准了沈慕白。

    就在扳机扣动，即将把人打成马蜂窝的时候，空气中扑哧扑哧的声响起伏，男子身后的属下被凌空射来的子弹射中，不到三秒的时间全部倒地，太阳穴中弹，无一生还。

    “******是谁？”男子惊慌失措看向四周，那些子弹飞来太快，他根本就没有看清楚轨迹，昏暗的环境里顿时充斥着一阵诡异。

    他看着身前依旧淡定，一步都没有挪动的沈慕白，心里头慌乱，下意识就开始打手势，可是打了半天也听不到狙击手的行动，他愤怒地按住耳麦，“你******在干嘛？”

    杂音持续了一阵子，听不到属下的回答，耳麦里却是传来了一个清脆悦耳的的声音，“呵呵，我正想送你跟兄弟作伴呢。”

    凌空噗嗤一声袭来，男子只觉得脑子一阵轰鸣，所有的思绪跟疑惑在一瞬间被定格住。他睁着眼睛，直挺挺向后倒去，到死也不明白自己部署的一切到底哪里出了差错。

    其实，他没有错，只能怪敌人太强大。

 第523章 一石二鸟的弃子

    对于韩少倾这种苍天大树，在军界支撑起半壁江山的高层来说，要定罪谈何容易，接受调查的第一件事情不是在审讯室里边待着，而是指挥大小官员进行伪证彻查。

    手底下为数不少选择韩家的官员自然是不遗余力，亲自监督上线，把相关认证物证全部彻查个底朝天。

    结果，目击证人老大爷是真的看到了狙击手下楼，不过没看清楚样子，境外杀手却在仓库找到，弹药轨迹跟沈慧身上的伤口完全吻合，而且汇入瑞士银行的汇款人名字，最后发出地址就是在韩家，关键是几个杀手的证词，用上了测谎机，最终还是没有任何破绽。

    沈家跟魏家联合上诉，控诉韩少倾公权私用，不走司法程序，高调行事，面对种种呈在台面上的罪证，落败一时的沈家抓住沈慧的死咬着韩家不放，最后上头以影响政治风气为考虑，将韩少倾暂时革职查办。

    大选在即，下边领头人的韩家突发变故，这对于上面的波动几乎是致命的打击，所有人闻风而动，背地里投诚，外逃的不计其数，大厦将倾，摇摇欲坠。

    最强有力的对手垮台了，最高兴的莫过于沈老爷子，可牺牲了女儿沈慧，沈老太太几乎把家闹给了个底朝天。

    “沈慕白呢，你那个乖外孙呢，你不是让他去救人吗，人呢？”沈老太太老泪纵横，声嘶力竭在客厅里冲着沈云山大吼大叫。当天晚上沈云山打电话的时候，她听得很清楚，“他怎么不去死，为什么偏偏是我的女儿，为什么？”

    沈云山沉着脸色挥退了所有下人，女儿的死同样给他带来了打击，“好了，事情已经这样了，阿慧的仇已经报了，你就消停吧。”

    沈老太呆呆看着面前的沈云山，万般没想到他对自己亲生女儿的死这样不上心，拐杖都撑不住的身子骨软在了地上，“那是你的女儿，亲骨肉，你明明有能力救她，却把事情推给了沈慕白，你机关算尽，最后连女儿的命你都不顾”

    虎毒不食子，沈老太也不是傻子，知道枕边人是一个心思多么深沉并且狠辣的人，只是骗着自己不愿意去相信，他可以砍掉李家这条胳膊，如今便能牺牲掉自己的女儿。

    沈云山靠在沙发上紧闭着双眼，呼吸之间分毫不乱，到了这种地步，已然没有退路，他不会心慈手软。

    大门吱呀一声被打开，沈云山还以为是月嫂，刚要出声斥退，猛地听到蹬蹬的皮鞋声，心底一惊，倏地转头看过去，高大挺拔的身影缓缓步入门内，正在隐藏在事情背后的主谋，沈慕白。

    “你来干什么，滚，滚出沈家！”沈慕白的出现激起了沈老太的抗拒，她从地上爬起来，抓着拐杖就要去打人。

    沈云山抓住她的胳膊，沉声喝道:“闹够了没有？”

    老爷子的威严不可侵犯，沈老太望着他，满心的委屈化成了泪水。

    “你来做什么？”老爷子对于如今的沈慕白已然不敢掉以轻心。当天晚上明明有汇报说沈慕白出了沈家，可到最后，整件事情却跟他牵扯不上一点关系，连带着沈家派出的人马也之间人间蒸发。韩家落败，百分之百是沈慕白的手笔。

    沈慕白神色依旧是清冷寡淡，以往顶多只是面无表情，如今再进沈家，浑身都不带一丝温度，他将一把钥匙跟一个地址交给了沈云山，随后头也不回地离开。

    随后沈云山在郊外的仓库里找到了部下的尸体，十几人堆在小小房间里，臭气熏天，最里边居然还绑着沈清，两条腿已经被敲断了。

    沈云山看着凄惨的儿子，再看看面前堆积成山的尸体，联想到死在码头的女儿，心底里仿佛有一丝寒意爬上了后背，对于沈慕白的恐惧瞬间被无限放大。

    罗雯关掉电视画面，不再看老人抱着儿子痛哭的场景，沈云山先算计了沈慕白，便不能怪他心狠手辣。

    从接到绑架电话的几分钟内，沈云山根本没有运作过账户，也就是说他压根没动过心思去救沈慧，而是让沈慕白去解决，那个时候罗雯便已经着手调查到，他们消失的半个月后，沈清被秘密召回了国内。

    这次绑架阴谋当中，沈慧，还有沈慕白，都成为了沈云山一石二鸟的弃子。

    沈慕白也就在那个时候才对沈家寒了心，部下的尸体跟沈清的两条腿，是对沈云山的警告。

    韩家这棵参天大树的倒塌带来的连锁反应是巨大的，不止政局上形势动荡，韩家明面上暗地里的产业在之间贬值，股票暴跌，也成了一块烫手的山芋。

    如今敢动这块烫嘴的只有魏家跟沈家。

    沈家没有动静，魏知古却是坐不住了，瞒着魏洛偷偷下边的人进行动作，结果一调查，横空冲出来一匹黑马，在所有人始料未及的情况下，迅速吞下了韩家所有的产业，连一口渣都没个人剩下。

    “腾飞”书房里，魏洛单手用指尖敲击着桌面，文件上边陌生的名字印成黑体加粗，这就是近日来连番收购了韩家旗下所有产业的公司，砸下了不计其数的金钱，赢取了最短的时间，打得人措手不及。

    翻着前头，关于这家公司的种种描述里头，可以窥见一丝蛛丝马迹，第一间店面起源于青省，南市。

    “呵呵，会是你吗？”低声呢喃着，魏洛望着文件上边的名字，微微有些出神，似是高兴，似是缅怀。

    房间的窗帘微微浮动，微风鼓动着光影，恍惚间有什么东西悄然落进房间里，再一睁开眼睛，办公桌对面的沙发上已然窝着一个纤细的身影。

    她惯性地窝在沙发里，一头及肩长发垂在脑后，皮肤白皙，五官精致美丽，眉眼弯弯笑起来就像是一只狡猾的狐狸。

    轰得一下子，魏洛猛然站起身，死死盯着少女的侧脸，眸中充斥着悲伤，惊讶，喜悦，后悔种种情绪就像是打翻的调味瓶，五味杂陈。

    “罗雯”

    v

 第524章 我只能是他的人

    这个名字曾经午夜梦回，多少次出现在他的脑海中，时刻给他带来悔恨的伤痛，提醒着自己亲手将她送进了地狱，提醒着自己一直多么爱她。

    没错的，魏洛爱着这个女人，或许是从她单匹马闯进基地跟他谈判开始，又或许是从她放弃逃生机会挡在他身前开始，又或许是从一通电话打来，有人告知了她的死亡开始

    罗雯，这个女人就像是一颗会让人上瘾的毒药，每一次都信誓旦旦自己能控制，能克服，最后却是一次次沦陷其中，被她的魅力所折服，被她的笑容所蛊惑。

    他魏洛游走花丛，演了一辈子戏，最后连自己的心都看不清了。

    “呵呵，怎么了，好朋友来访，难道不应该以茶待客？”少女回眸看他，在窗台照进来的阳光中，晶莹的眉眼好似琉璃琥珀，她是一个无视规则的人，丝毫不觉得这样悄无声息潜进别人的家里并且还要别人以茶待客是多么荒唐的一件事情。

    然而，魏洛却对她的要求甘之如饴，双腿甚至是不自觉便走到了她的面前，隔着热水壶里滚出来的袅袅水汽，她的眉眼好似被晕染开来的水墨画。他张了张嘴想说些什么，却发现心头涨满的情绪堵得他的喉咙说不出话来。

    罗雯将沏好的茶递到他身前的桌面上，淡然而冷静地进行宣判，“喝下这杯茶，我们的交情，也就到此为止吧。”

    尾音带着叹息，似乎她也对这样的结果感到无奈跟惋惜，而对面的魏洛也犹如胸口被人用重拳击打了一般，身子一震，直挺挺坐在沙发中好半天才反应过来，看着面前的清茶，又抬眼看看面前的罗雯，嘴角扬起一抹苦涩的弧度，“你知道的，我并非真的要沈慕白的命。”

    “嗯，我知道。”罗雯喝下这杯滚烫的清茶，嘴里尝不到任何的味道，回答的时候神色冷淡，如同此刻的心情。

    魏洛要对付的是她，利用沈慕白来牵制住她的脚步。

    “呵呵，你当真就这么在乎他，对吧。”魏洛宁愿她拿指着他愤怒大吼，指责，起码那点情绪可以代表着罗雯心里同样在乎着他。

    可是，她冷静从容，淡淡喝下一杯清茶，干脆地割断了彼此之间那点仅剩的友谊，不带一丝犹豫。

    就因为他动了沈慕白，便是不可原谅的。

    她竟是如此看重，并且深爱着那个男人。

    罗雯没有回答他的话，今天来也只是做个了断，她不是一个喜欢拖泥带水的人。

    起身要走，却在转身的当口被握住了手腕，力道很轻，并没有任何的攻击意味，罗雯顿住了身形。

    “为了他，你深入险境差点丧命，就算平安归来，也选择跟我恩断义绝，罗雯，有的时候，我真是嫉妒沈慕白，嫉妒得要发狂。”清浅的声音夹着一丝压抑的情绪，魏洛低垂着头，额前的细碎的头发层层叠叠遮住了眉眼，令人看不清他的情绪，可每说一个字，他握着少女手腕的力度便越发加大，直到那一句横亘在胸口的话冲出了口，“为什么是他，为什么不能是我，罗雯，他能给你的，我一样可以。哪怕你回头我一眼，也会发现我对你的感情。”

    他后悔了。

    遇上罗雯之后就一直在不停地后悔，后悔没有早一点抓住她，后悔在凤山别墅没有开口表白，后悔没有拼尽全力，不顾一切去爱她，性格中的计谋跟深沉令他步步为营，令他错过了太多。

    直到罗雯去了菲律宾，失去了联络，传来了身死的消息，那个时候他才醒悟过来。

    可惜，太晚了。

    罗雯轻轻抽离了自己的手，腕骨的地方已经被捏出了一圈痕迹，自始至终她都没有回头看他一眼，在这一番钟情吐露完了之后，她抬步离开，空气中只留下她清冷的话语，“我只能是他的人。”

    不管早晚对错，不管命运安排，她认定的就是那么一个人，此生不换。

    罗雯跟魏洛彻底撕破了脸，这场博弈当中也只剩下两军对垒，沈慕白到底名声所累，暂时动不得沈家，而矛头这一次才是真正对上这个沉默的家族。

    在军方这面上，沈慕白卓越的功勋不可撼动，特别是菲律宾救灾之后，肩膀上的功勋在军中一时无人能出其左右，而他第一次伸出的爪子，看中的就是魏家的长孙，魏铭。

    “不行，我不同意，魏铭在军中身居要职，怎么能带队去非洲进行维和？”会议桌上，魏知古激动得老脸通红，目光死死盯着斜对面的沈慕白。一直以来他在军中一直都是保持沉默，连韩家欺压到头上都不声不响，想不到在这个时候要动魏家的力量。

    此人耐性十足，心机跟城府也令人心惊。

    魏洛负责外围的经营，而他负责稳定军中，这盘棋少了哪一步都会满盘皆输，这一点他懂，可是在魏铭的问题上，他不能把孙子白白送去那种地方。

    去非洲维和，少则半年，长则三五载，魏铭已经三十岁，功勋被沈家人压制了一头，维和凶险万分，到时候捞不到好处，把命丢在非洲，那真的是白发人送黑发人了。

    所以说魏知古这么多年为什么屈居在沈云山之下，原因很简单，因为他不够狠。

    会议中途休息期间，魏知古出了会议室第一通电话打给了魏洛，如今这样的关键时刻，能够支撑大局的也只有魏洛。

    可是，他得到的结果却是，“爷爷，同意这个方案。”

    魏知古明知道这个结果很难扭转，可亲口听到魏洛这么说，心里还是忍不住失望并且愤怒，“魏洛，那是你哥哥，你不会不知道去维和”有多危险。

    后面的话没说完，魏洛已经便接道:“这一趟他不去，魏家也不用再争了。”

    沈慕白能去抢险救灾，身处险境在先，这次他的提议，由不得魏家不同意。

    最终，魏铭被调遣非洲。

    沈慕白在会议桌上的这一击，算是真正拉开了沈魏两家的上位争夺战。

    v

 第525章 抢夺魏家产业

    剔除了军中魏铭这颗重要的棋子，魏知古身下这几个儿子年纪也大了，走不到高位注定这辈子不会有突出成绩，不足为患。

    如今唯一的法子就是打败沈家，把沈慕白拉下马，魏家才能重新召回魏铭，才能赢取最后的胜利。

    然而，魏知古对于身份成谜的沈慕白并不了解，对于他身边财力雄厚，背景复杂的罗雯更加不了解，所以一切的操作自然而然落到了魏洛的身上。

    魏洛第一件事情便是将越南那边的产业全面收网，让父亲魏熊暂时蛰伏，全面断绝己方能被击破的弱点，才能正面迎敌。

    而在这个时间里，罗雯在京城撒开的大网逐渐露出了水面，在收购了韩家的产业之后，腾飞迎面直接对上了魏家旗下的个产业，包括魏知古女婿的地方，连番的股票争夺战上演，忽高忽低的数据线看得人心跳起伏加速。

    魏洛最后甚至动用上了毒-品的钱，可腾飞背后的实力就跟无底洞一样，源源不断，下了决心要用钱砸下魏家的产业。

    他有时候真的觉得，腾飞是开银行或者印钞机的吧，否则怎么会这样往死里砸钱，一点也不管不顾。

    但这对于拿下了全球将近一半国家的军火买的罗雯来说，这点资金只能算是九牛一毛，到关键的时候，只要能上位夺得大权，国这块肥沃的土地上，哪儿都是遍地黄金。

    最先被砸下的是魏美琳丈夫的公司，而受到丈夫醉酒殴打之后，魏美琳直接回了魏家，将一肚子气全都撒到了魏洛的身上。

    “爸，你说放权放权，把大权全交给了他，交给他就是让他把我的公司搞垮吗？”魏美琳冲着魏知古，指着沙发另一边的魏洛痛骂出声，“明明那么多养在膝下的孙子，魏伟不行，难道魏扬不行吗，非得要一个养在外边的人来这里指手画脚。”

    “够了。”魏知古沉声喝住她，老脸因为连日来的打击现出了一丝沧桑，“魏洛在其中如何辛苦，你们看不到，我看得到。”就算他看不透这个孙子，摸不清他的底牌，可是这种时候团结一心才是主要，家庭内部再出现乱子，将会更加难办。

    可惜，这种安慰的台词并不能抚平魏美琳心中的恨意，她目光一转，看到了刚刚睡醒下楼的魏扬，张嘴就喊，“魏扬，你说句话，难道你也要眼睁睁看着家业全被魏洛给败光吗？”

    魏扬打着哈欠，伸着懒腰，刚才已经把一切都听得清楚，不过他却没有想要替魏美琳出头的意思，吊儿郎当抓了要是就往外边走，“小姑，放心吧，魏伟的生活娱乐我包了，不会委屈他的。”正所谓事不关己高高挂起，这些商业政界的破事，他可一点都不想管。

    “你”魏美琳恨铁不成钢，气得咬牙。

    而一直没有开口说话的魏洛却在魏扬即将出门的时候，淡淡开了口，“最近，家里成员禁止晚归，流连夜店。”

    他宣布的这条新规矩并没有引起魏扬的注意，他脚步不停，根本就不把魏洛放在眼里。

    直到魏知古严厉喝住了他，“魏扬，从今天开始，你不能不许再出门，好好待在家里一段时间。”

    “哈，别笑死我了，爷爷，你愿意被一个废物牵着鼻子走，可别捎带上我。”魏知古明显偏心魏洛的态度瞬间触动了魏扬的逆鳞，他回过头不屑地朝魏洛挑起一抹冷笑，“你少他妈得意，这权是我不要的，施舍给你的，别给脸不要脸。”

    “放肆！”魏知古啪地一声拍了桌子，气得脸色涨红。

    魏扬却是甩着钥匙，开着豪车扬长而去。

    魏洛倒也没生气，他起身打了个招呼，兀自上楼。

    “爸，你看看，这个家，都因为魏洛，快要四分五裂了。”魏美琳把一切的过错都推到了魏洛的身上。

    魏知古闭着眼睛，忍住脑门上的青筋暴起，心思急转之间，迅速拨通了手底下人的电话，“给我看着魏扬，盯着他周围一切可疑动向，有任何风吹草动，立刻汇报。”

    挂断了电话，魏美琳有些不明所以，“爸，你这也太小题大做了”

    “闭嘴。”魏知古严肃着老脸，心里已经隐隐察觉到了担忧，“你忘了沈慧是怎么死的吗？”

    她不是被绑架撕票的吗魏美琳心下打了个冷战，突然意识到了什么，不敢再言语。

    魏铭被调遣，魏家生意受到攻击，在这么短短的时间里，又处于政局敏感的时刻，她不会傻到一无所知。

    她只是没想到，以往争斗都是背地里的权势争斗，祸不及家人，可前边沈慧的死就像是一个警钟，告诉他们整个局面已然失控。

    京城最大夜店是魏家小公子经常流连光顾的地方，五光十色的灯光，穿着性感的跳舞女郎，还有各色各样围绕在身边巴结的嘴脸。

    一切都很熟悉，可今晚的魏扬心情却很不爽。

    “滚，都他妈给我滚。”魏扬摔了酒杯，砸到桌面上发出一声巨响，周遭的公子哥还有小姐全都噤若寒蝉，小心翼翼爬出了卡座。

    望着周围空荡荡的一切，他烦躁地开始喝酒，一杯接着一杯，直到脑子成了一片氤氲的水汽，朦胧之中他见到面前坐着一位美女，气质脱俗，一点也不像那些婊-子。

    “美人，你是不是仰慕我，所以假装走错了地方？”魏扬端着酒杯，凑近美女的身旁，突然闻见一股好闻的味道。

    他觉得美女有些眼熟，可一时间记不起在什么地方见过，他觉得眼前的人有一双美丽的眼睛，望进去像是一汪清冽的湖水，晶莹而透亮，那双眼睛好像会说话，色彩斑斓

    晚上九点，有服务生到卡座这边送酒水，发现魏扬光着下身，抱着一个人形抱枕正在自我解决，身边有人经过看了一眼，女生登时惊叫起来。

    而于此同时冲进卡座的魏知古手下见状，立刻上前找东西给魏扬蔽体，搀扶着他迅速离开。

    谁也没有看到，在另一边卡座上静静喝着酒水的少女。

    v

 第526章 魏扬寻仇

    若说魏洛是道高一尺，那罗雯必定是魔高一丈。

    魏知古千防万防，把险些酿成丑闻的魏扬弄出了夜总会，可终究还是没能帮自个的孙子逃过一劫。

    “啊！”夜总会门口，人来人往中突然爆发出一阵吼叫声响。

    原本醉得不省人事的魏扬突然从衣服后腰的地方抽出了一把刀，冲着自家的手下一阵挥舞乱砍，人员迅速散开，一则是怕伤了小少爷，一则是怕自个被误伤。

    下身蔽体的衣服已经掉落在地，遛鸟行凶的魏家小公子持刀砍人，在深夜热闹的夜总会门口被无数目击者见到，一时间风头无两，有甚者拍了照片视频，传播到网络上，影响恶劣，却是屡禁不止。

    魏家算是在京城出了名头，上边人虽然不说，可却明升暗降，把魏知古暂时调离了会议桌，回到家中看着在沙发上神色厌倦的魏扬，老爷子气得把椅子哐当一声踹到了地上，“你个不长记性的，魏家的脸面都给你丢尽了。”

    魏扬心情烦躁，撇开头默不作声，自己心里也不明白是发生了什么事情，之间成了全城的笑话，最憋屈的人就是他了。

    “好了，爷爷，这事儿不能怪他。”魏洛走下楼，一身装扮跟昨天一模一样，看得出都没休息过，他走到沙发另一边坐下，看着出尽洋相没脸见人的魏扬，嘴角勾起一抹弧度，“他只是被人算计了。”

    “你说什么？”魏扬猛地回过头，“你把话说清楚。”

    魏洛把手中的u盘插-进电脑，播放器中切割出了当晚夜总会里头的内容，在位于魏扬卡座附近的监视画面中，中途有一名少女进了卡座。

    “你有印象自己见过她吗？”魏洛指着画面的少女侧脸，灯光昏暗，看得不是很清楚。

    魏扬却是惊诧叫出声，“我记得，当时迷迷糊糊，我还以为自己喝醉了，没想到真的有这个人。可是我只记得见过她，却没有想起来，之后到底发生了什么事情。”

    魏洛点点头，将监视器画面关掉，翘着二郎腿坐在沙发上，低沉的嗓音不带一丝起伏，“那就没错了，你是受到了催眠，遭到暗示才会当街砍人，为的只是给魏家难堪，降低这次大选中的呼声。”

    “催眠术？”魏知古对这个名词很陌生，因为这个年代里对于国外一些心理治疗的手段还不甚了解。

    魏洛却是毫不怀疑，他已经从魏扬的身上得到了最充分的证明，“没错，俗称也就是心理暗示，操纵意志。从钱家落马的口供，再到韩家杀手的公诉，最后是魏扬，全都是出自一个人的手法。”

    “沈慕白？”魏知古脱口而出，如今也只有沈家是最大的对头，沈慕白也亮出了他的爪子。

    “不，是罗雯。”魏洛轻飘飘从口中吐出这两个字，疲惫的双眼轻轻闭上，将后背依靠在沙发上，“不要搞错了，她不是沈慕白的手下，而是背后的推手，将整个局面牢牢操纵在手中的幕后者。”

    一直以来，大家会注意到罗雯，可她的身份还有年龄往往会令人淡化她的存在，这也就是韩家会轻易落马的原因。

    可罗雯的花样太多，能力又太超群，一般人很难抓到她的把柄。

    魏洛没有把握，可以在面对沈慕白的同时，还能去战胜罗雯。

    一直默不作声的魏扬却是突然爆了粗口，起身就要往外冲，中途被门口的手下拦住，魏知古呵斥道:“你现在哪里也不准去，给我老实待在家里，再出麻烦，我就打断你的腿。”

    魏扬梗着脖子，赤红的眼珠子涨满了愤怒，最后却拗不过魏知古的命令，被人反锁在了房间里。

    半夜翻来覆去，喝了一瓶酒，一身的愤怒无处发泄，他在房间里烦躁地走来走去，突然听见咔哒一声，房门上的锁头被人打开了，他冲过去一把将门拉开，空荡荡的走廊里没有半个人影。

    魏知古的房间在三楼，听不到这里的动静，他来回看了一眼四周，确定没有人在，正想踏出房门，赤脚踩到了脚底下的纸片。

    借着手机的背光灯，他看到上边的一行字，眼神中充满了报复的恨意。

    通往凤山别墅的盘山公路上，夜风寒凉，而此时数辆跑车如风一般在路上极速行驶，车上放着震耳欲聋的音乐，点燃了空气中的热烈气氛。

    吱。

    跑车全部停在凤山别墅的门口，一排排静立在黑夜中的白色别墅毫无人气，充斥着一股诡异的气息。

    车上的男男女女跳下敞篷跑车，手里拎着钢管上前就把大门砸得砰砰作响。

    “开门，罗雯，你爷爷来找你来了，有胆子算计我，我今天就让你吃不了兜着走。开门！”为首叫嚣的正是逃出魏家的小公子魏扬，召集了一帮马仔，要来寻仇打架。

    几十根钢管敲打着大门叮当作响，可是喊打喊杀了十来分钟，一排排别墅里头别说人影没一只，也灯光都没有一盏。

    “魏少，这看起来不大正常，这里头是不是没人，看着挺阴森的。”这么大一片区域没有一点人气，手底下胆小的女生不仅出声询问。

    魏扬本来就心头冒火，闻言直接就出口骂了回去，“放你娘的狗屁，不开门就给我翻过去，我就不信找不到她。”

    他这一身混不吝的气息，让其他人也不敢开口反驳，男男女女见大门紧闭，全都选择了翻墙，折腾了一阵子，这些人好不容易都爬进去了，身后的大门却是自动缓缓开启，仿佛在嘲笑他们像猴子一样的耍把戏。

    魏扬呸了一口，最不爽这样阴阳怪气的乱整，拎着钢管直接往里头冲，身后一大帮人跟他像无头苍蝇一样在别墅区里冲撞，可是半天过去，这别墅区不仅大，而且装修都一模一样，跟迷宫似的。

    “******，不给我出来，就给我砸，砸到她出来为止。”反正丢脸已经丢过了，不在乎赔这点钱，他今天一定要把罗雯就出来。

    他拎着钢管，冲到窗户旁边就要动手，一抬手，突然看见窗户里头有一张脸。

    v

 第527章 别墅惊魂

    窗户里头那张脸，好像是贴在玻璃上一样，苍白毫无血色，两只眼珠一动不动，就静静看着外头的魏扬，明明前一刻还没有出现，抬手要砸的一瞬间，这玩意就蹦出来了。

    “啊！”魏扬吓得一声拐角，钢管掉在了地上，整个人向后仰倒，一下子跌坐在了地上。

    “魏少，没事吧。”突如其来的变故让几个人都有些发蒙，上前把魏扬从地上扶起来，“魏少，这是怎么了？”

    刚才还喊打喊杀，这会儿怎么就吓得腿软了。

    魏扬却是战战兢兢，伸手指着前边的窗户，眼睛都不敢那里瞧，“那里，那里有个人。”

    半天见不到一个人影，猛地听说窗户边上有个人，所有人心里都有点毛骨悚然的。

    两个比较胆大的男生打开手机灯光照进去，却看到玻璃上边空空如也，“这也没东西啊，魏少，是你看错了吧。”几人看他面无人色，心里嘲笑着，面上却没有说破。

    魏扬却坚持里边有人，让他们把门弄开进去瞧瞧，几个男生没有办法，只能撬开门锁，里头的屋子散发出一股埃的味道，沙发各处都铺着厚重的白布遮盖，好像许久没有人居住的模样。

    在所有进入之后，身后的大门突然砰地一声被关上。

    胆小的女生早就被吓哭了，惊叫着依附在男生的身边，再回头去试图拉开门，却是怎么也打不开了。

    “魏少，这里太他妈邪门了，你该不会带我们来鬼屋吧。”有男生口无遮拦，话音刚落下，二楼走廊突然袭来一阵阴风，埃全都扑进众人的眼睛里，让人睁不开眼睛。

    再睁开眼睛的时候，已经有人惊叫出声，“少了人，刚才我身边的人呢，去哪里了？”

    话音落下，所有人背后都起了一身汗毛，魏扬望着黑乎乎不见一丝灯光走廊，心里咒骂魏洛，******不会给他一个假地址吧。

    没有人刚上去二楼，在发生同伴失踪之后，所有人都抱团聚在一起，一步也不敢移动。

    “起来，都给我起来，坐在这里等死啊。”魏扬强装镇定，踢了一脚身边的男生，人没找到，自己倒先怂了。

    可是他的话却得不到任何人的回答，因为所有人都静静看着他的身后，潺潺的流水声突然从身后传来，魏扬一瞬间就有些腿抖。

    小心翼翼，做好了全部心理准备，可是当回头看到楼梯上不断渗出来的血水的时候，他后退了几步，一下子跌坐在人群中。

    那血水一步步靠近他们，却像是有生命一样，绕开他们脚下的地方，沿着他们周围一点点将他们困在其中。

    “啊，我不要在这里，我不想死，我要出去，我要出去！”人群中一声尖叫，有女生在血水没有包围过来之前，大步冲向了门口，拍打着门边，不住哭喊。

    咔哒一声响动，门突然毫无声响又自动开启，外边黑乎乎的街道摆在面前，女生仿佛见到了生存的希望，脚步一抬，眼见着就要逃出这个鬼房子。

    可是刚一动，脚下突然觉得湿漉漉的，有一股冰凉的东西正从眼底一路裹上她的脚，她惊恐地回过头，看着身后同伴惊骇的表情，张了张嘴想说话，徒然间眼前却是一片血红。

    “啊！”所有人都放声尖叫起来，那声音的分贝比之前跑车上的音乐还要大声。

    谁能眼见着一个大活人在自己面前被一团血水包裹住，这样诡异的场景看电视都会起鸡皮疙瘩，更何况现在是现场经历。

    人的心里承受能力到达了临界点，往往就会爆发出惊人而近乎自杀的冲动，与其待在这里被恐惧一点点掩埋，不如拼死一搏。

    男人再也顾不得身边的女人，一口气冲出了屋子，踩着地上溅起的水花，每一步都好像踩在了死神的手上，生怕下一秒就被死神勒住了脖子。

    有了第一个人行动，其他人也都拼死想要出去，无论男女，全都一口气冲出了屋子，冲到街道上，蒙头不去看任何的东西，集体跑到大门口，幸好大门没有关上，门口的跑车还在。

    男生哆哆嗦嗦上了车，启动车子的时候手脚都在发抖，眼神中的惊恐就好像是在怕别墅中的恶鬼跑出来咬人一样。

    “走，******快走！”魏扬跳上车，失声大吼着，他比谁都害怕死在这里。

    车子启动，一帮人全都落荒而逃。

    在别墅其中的一间屋子内，罗雯坐在窗台上，看着监视器上绝而去的车子，朱唇轻启，清浅的笑声溢出唇角。

    他们来时有多嚣张，走的时候就有多狼狈。

    手边的电话响起，罗雯拿起来接听，那头传来了一阵爆笑，“哈哈，大嫂，我们干的漂亮吧，好几个人都尿裤子了。”

    这群沈慕白的手下，早就对罗雯改了称呼，游戏上是骑兵战队的将军，生活中是他们的大嫂。

    罗雯闻言，轻笑地点头，“嗯，做得不错。”对于身怀异能的一群怪人来说，这种鬼屋绝对是零成本，且自带特效逼真非常，她看着监视器都觉得像在看电影。

    不过那头却是有些怨言，“大嫂，要是给多玩一会儿就好了。”

    这些人天天守在别墅，除了上游戏杀人，其他时间闲得打苍蝇，跟了罗雯之后，出任务打敌人，精心布局，日子别提过得多爽，彼此之间也熟悉了，说话有时候也没那么拘谨。

    对于这帮人意犹未尽的捉弄，罗雯失笑摇头，“我还不想把魏家小公子逼疯，教训一下就可以了。”要是当真给逼疯了，魏知古不得跟她急。

    可是罗雯却不知道，这一遭连环计，她被人给套住了。

    跑车呼啸在盘山公路上行驶，所有人都恨不得早点离开这个鬼地方，可车子却是跑到一半抛锚了。

    魏扬下车站在一边等待，远离了那栋别墅，情绪也是安稳了一些，大少爷脾气上来了，对这些人继续进行辱骂。

    众人憋着一口气，不跟他顶嘴。

    过了一阵子，远远地，山脚下行驶来另外一排车队，车前灯晃得众人睁不开眼睛。

    v

 第528章 魏扬身死

    深更半夜走凤山别墅的盘山公路，第一个认知便是主人回来了。

    被折腾了一整晚的魏扬早就一肚子邪火不知道朝哪儿发泄，好不容易见到了正主，拎起钢管就挡在路中间，朝着车速放慢的车子放声大吼，“都给我下车，不然老子砸了你们！”

    车灯明显往上打，灯光没有那么晃眼，可是魏扬还是看不到车里的人，自己吼完一声发现对方车速更加缓慢，以为自己的恐吓得到了效果，小少爷心里正得意呢。

    “魏少，小心！”这时候，路边传来几声急促的叫声。

    魏扬还在得意忘形，一转眼突然察觉到不对，汽车的前车灯距离他越来越近，马达加速的轰鸣声突然加大，对面那辆车居然在三米内骤然加速。

    砰地一声闷响，魏扬只来得及感觉到一阵剧痛，脑子有一瞬间的断片，电光火石之间背部已经重重摔到了地上，胸口一片火热的疼痛，他感觉到自己鼻腔眼眶有什么东西涌出来，耳膜一阵轰鸣声，隐约能听到男女的惨叫声。

    荒山野岭，处于凤山盘山公路的背面下段，一阵接着一阵的惨叫声并没有引起周遭的任何注意，车队在撞到魏扬之后迅速停下，无数的黑衣人下了车，拿着消音一一个，几分钟内将十几个人全部解决。

    鲜血流了一地，天气预报说今晚会下雨，夏天的雨总是猛烈而来得猝不及防，一阵风刮过去，暴雨倾盆。

    在惨叫声归于平静之后，中间一辆轿车的后车门打开，一双干净的白色皮鞋踩在地面上，头顶上一把黑色的雨伞挡住了他半张俊秀的脸。

    他在雨幕中漫步而行，走到魏扬的身边，眼角居高临下俯视下去，可以清楚看见对方眼中的惊讶跟愤怒。

    “魏洛”魏扬睁大了眼睛，口中不断涌出鲜血，从牙缝中挤出这两个字的时候饱含着恨意。

    他没有想到，在京城里还有人敢杀他，更加没想到，最后杀他的人会是魏洛。

    魏洛望着凤山别墅背面渺小的影子，嘴角扬起一抹弧度，“你一定很好奇，为什么我要杀你？”似乎知道魏扬已经说不出话来，魏洛顿了顿，在他生命的最后一刻告诉了他真相，“你死了，魏家才会真正落到我的手里，也只有你死了，这个局才能布得起来。”

    祸不及妻儿，这是政-客们博弈的规矩，可惜，这却不是魏洛这样的亡命之徒的规矩。

    魏扬死了，死在了盘山公路上边，位置在凤山，沈慕白的产业。

    清晨尸体被发现的时候，一场暴雨加上气温的升高，尸体已经出现了气味，魏知古赶到现场，看到孙子躺在地上没有了气息，一口气没上来，连退了数步。

    “爷爷，节哀，现在还不是悲伤的时候，查清真相要紧。”魏洛在身边搀扶住他，轻声安抚着，却是话里有话，

    魏知古一把将他推开，脸上仍旧是悲痛欲绝，在丧失亲人的时候，他没有办法做到魏洛那样冷情冷血，白发人送黑发人，他的信仿佛一下子老了十几岁。

    魏洛没有再说话，只是目光沉沉，透过明亮的光线望向山顶的凤山别墅，宁静恬淡，就好像是世外桃源一样。

    而他不知道的是，此时也正有一双眼睛站在窗口直直望着他，隔着千米的距离，这种程度的透视对罗雯来讲是小菜一碟。

    只是，她终究还是大意了。

    魏洛跟她一样，都是活在规则外边的人，做事只求结果，不择手段，有时候他比她还要更狠。

    所以昨晚魏洛引魏扬来别墅闹事，罗雯只是将人赶走，却没料到他会效仿之前设计韩家的将计就计，对魏扬痛下杀手。

    过了一阵子，有记者上来采访魏知古，老人的情绪才稳定下来，沙哑着声音无比愤慨，“深夜残杀十几人，手段之残忍前所未闻，我绝对不会让凶手逍遥法外，就算对方背后势力再庞大，我魏家倾家荡产也要跟对方斗到底。”

    这句话背后多少影射了沈家。

    当天下午，曾治国敲开了凤山别墅的大门，带着一队警员对看门的守卫进行盘查，并且查看了监控录像，收集现场相关证据。

    在手底下人工作的时候，曾治国借故离开，转身去了其中一间别墅，跟罗雯见了面。

    “昨晚下了一场暴雨，别墅里不会采集到任何证据，可是山脚下的罪证也被抹掉了，没有出现新的证据，这件案子会成为无头公案。”曾治国反应了情况，凤山在他的直属范围之内，暂时还没有人清楚他跟罗雯的关系。

    罗雯窝在沙发里，手里捧着一杯牛奶慢慢喝着，闻言却是轻轻摇了摇头，“不，魏洛会找到证据的。”

    她回答得很笃定，曾治国例行检查了一下匆匆离去。

    这边罗雯拨通了沙国的电话，听到了许久未见的穆德华的声音，“我亲爱的哥哥，是时候出动了。”

    罗雯的预料是百分之百的准确，在命案发生的当天下午，警局出现了目击证人，指证罗雯在深夜出现在凤山别墅。

    以其人之道还治其人之身。

    这一招魏洛运用得很到位，罗雯控制人心用的是催眠，而魏洛更加现实，绑了人家的妻儿，作为要挟的筹码。

    上边高层还没有商讨出妥当的处理方法，媒体的封面却已经出炉，绘声绘色贴出了好几张沈慕白跟罗雯出双入对的照片，连带着第一次沈家宴会时候的照片都有人挖出来，第一版报纸发出去之后，上边才紧急回收，可惜谣言已经满天飞。

    外国公主涉嫌杀害**方高层子弟，涉案牵扯到了政治层面上，而罗雯国籍还是属于国，上边害怕其具有间谍嫌疑，以本国处理条例，通报给沙国之前，暂时将罗雯收押。

    沈慕白得知的第一时间就是要救人，可是罗雯却留了口信，让一切维持了平静。

    这种关键时刻，罗雯绝对不会让自己成为破坏沈慕白胜利的一步棋。

    关押国家要犯的监牢，四周铜墙铁壁，冰冷异常。

    v

 第529章 监狱立威

    树大而风必摧之。

    这个到底在罗雯的身上得到了充分的体现。

    一个外国册封的公主在敏感时期介入政局，在哪一个国家都会成为头号目标，所以在跟沙国协商处理的时间里，上头一致决定将罗雯送进国际监狱。

    全部电网围成的铜墙铁壁，四处监控遍布的钢筋水泥，看守人员在第一时间接手到这个新来的犯人的时候，足足愣了半分钟，最后他用英语询问了押解人员，“你确定没有送错人吗？”

    “没错，这是她的资料。”军方扔下一纸公文，临行前冷漠的眼神在罗雯身上掠过。他是魏家的手下，办的是魏家的差事。

    看守员垂眸看着手中的纸张，“罗雯，十七岁，罪名，杀人。”

    简短的介绍省略了罗雯的身份，以秘密看守为名，只冠上简单的罪名。

    一路上看守员都在观察面前的少女，五官很干净漂亮，脸庞也很青涩，这样的女生如果罪名是杀人，最多只能让人想象到用刀子误伤了人命。

    可是她却被z**方送进了全球令人闻风丧胆的监牢，跟一帮恐怖分子，极端组织首脑关在一起，这未免太过诡异。

    长长的脚镣拖在地板上响起沙沙声，所有监牢分为单人房跟合住间，一般将极端恐怖分子隔离住在单间，以免发生暴乱，可当把罗雯送进合住间的时候，看守员有些不忍心，毕竟一个小姑娘跟一群十恶不赦的男男女女混住在一起，后果可想而知。

    合上大门的一瞬间，罗雯眼角微抬，扫过房间里四周的**铺跟人员，六张**，四男一女，看起来都不是好相与的角色。

    在她走到空置的**铺时候，其他人也在好奇打量这个新来的成员，原因还是她太过年轻跟青涩，看起来手无缚鸡之力，加上是新来的，很容易引起众人的娱乐心里。

    “嘿，你是东方女孩，很年轻，我很喜欢你，交个朋友吧。”罗雯还没坐到自己的**上，隔壁便伸过来一只手，有些湿漉漉的掌心看起来不怎么讨喜。

    监狱的规矩其实跟军队差不多，新人进门，一般都得接受老人的训练跟摧残，轻则端茶倒水刷马桶，重则殴打舔地板。

    对方信心十足，料定罗雯一个小女生不敢反抗，四周静默的目光也都是看好戏的神色。

    却不想罗雯转身从被子底下抽出一个电极装置，轻飘飘扔到男人的手上。

    “啊！”水碰到漏电的装置立刻产生物理传导反应，男人手心捧着东西被电得惨叫连连，整个**铺都是剧烈颤抖。

    为了不惊动看守人员，罗雯重新把电极拿回来，手心瞬间将电力全部吸干，拿在手里把玩。

    这些人在牢里关太久，平日也太无聊，刚才企图弄湿她的手掌，再让她去触碰电极。如果只是简单的玩乐只可以说是捉弄，可电极的威力极大，一般人触碰到根本甩不掉，会被当场触电身亡。

    穷凶极恶的犯罪者，身上背负着无数条人命，早就被判以终身极刑，在他们眼里，在外边的世界杀人跟在牢里杀人没什么区别。

    小小的窗口出现一张脸，看守员看了一圈屋内，发现没有动静，这才转身离去。

    罗雯勾起嘴角，恶作剧一般重新将东西扔到**上，吓得那个已经口吐白沫的家伙立刻将东西甩到了地上，他浑身的肌肉还在抽搐，每一根神经都被电流打击得疼痛难当。

    一屋子的人都看着少女抿着唇在那儿笑，明明是清纯无辜的笑容，放在此时此刻却令人背脊生寒。

    果然进得了这里的，都没有一个是善茬。

    第一次成功的下马威换来了第一个夜晚的安稳觉，隔天一大早，大家就要排队出门洗漱吃早餐，类似于学生宿舍一样的生活，规矩却更加严格。

    只不过周遭形形色色的全都是刀疤男，肌肉男，或者是身材婀娜的女人，大家在一个洗漱槽里刷牙洗脸，无数的目光从罗雯身上掠过，静静打量着这个年轻的东方女孩。

    或许是因为她看起来太新鲜，以至于吃早餐的时候许多男男女女坐在了她的周围，看她举止斯文吃着东西，吃完还很有礼貌把餐桌收拾干净，顿时大笑出声，“哈哈，看她那乖学生的样子，不知道的还以为这里是学校呢。”

    “呵呵，真是好学生，又怎么会进来呢。”坐在罗雯对面的两人肆无忌惮笑出声来，唱了半天双簧却发现罗雯压根没有要理会他们的意思。

    其中一名男人皱起眉头，在罗雯起身的当口猛地把餐桌一踢，那力道之大，直接将五米长的铁质长桌踢得歪了出去，眼见着立刻就要撞到罗雯的身上，那小身板要是被碰到，不死即伤。

    罗雯彼时手上还端着餐盘，在桌子歪过来的时候直接用膝盖轻轻一顶，那桌子瞬间就移了位置，在大块头男人来不及反应之前整个人已经被压在了桌子下边，胸口被桌面砸到，哇得一声便吐了血。

    所有人都愣住了。

    刚刚明明没见着罗雯怎么用力，那长桌却把人砸吐血了，这是所有人都始料未及的，以至于骚动引起了门口守卫的注意。

    哔哔……

    监管员的哨声响了起来，寻着人群冲了进来，一看到倒在地上的男子，立刻喝道：“这是谁干的？”

    所有人都默不作声，眼神却投向了端着餐盘的罗雯。

    那监管员回头一看，一时间还有些不敢相信，“这是你弄的？”

    罗雯露出歉意的笑容，“不好意思，我刚才起身，用力过猛。”

    用力过猛能把几百斤的桌子掀翻。

    监管员蹙着眉头，招呼人把男子送去医务室，眼神落到罗雯身上的时候有一瞬间的犹豫，可却还是秉公处理，“你，新来的不遵守规矩，罚你去刷一个星期厕所。”

    罗雯垂下眼眸，心中苦叹。这打架不怕，最怕这监狱里**的惩罚规矩。

    刷厕所不难，难就难在用的工具是牙刷。

    在罗雯拿着牙刷进厕所的时候，身后突然涌进来一帮女人。

 第531章 刷厕所

    时间已经是晚饭之后，仅剩的是三十分钟业余活动时间，罗雯被罚来用牙刷刷厕所，原本空荡荡无人问津的厕所突然出现一帮女人。

    罗雯当然不会天真以为大家手拉手一起来上厕所的。

    “你很行啊，刚进来就这么横，还打伤了我们的男人。”为首的女人是个e国人，浑身纹满了纹身，看起来就跟非主流一样。

    监狱里头男女关系混乱，没有夫妻合法关系，一般都是强者为尊的天下，一个男人的手底下拥有着无数的女人，女人们也会选择体魄好的男人进行依附。

    所以罗雯今天打伤的那个，算是这些女人平时的生活用品。

    “你们的男人太没用而已，不关我的事。”罗雯拎着牙刷靠在墙上，丝毫不将这一群女人放在眼里。

    “好，我倒要看看你有多能耐，给我往死里弄她，扒光了衣服，让她喝尿。”为首的女人提出了**的建议，身后一群精力得不到发泄的女人都兴致勃勃想要上前去教训这个不知天高地厚的新人。

    “等一下。”就要开干的时候，罗雯去素手一抬，喊了暂停。

    为首的女人一愣，随即哈哈大笑，“哈哈，怎么样，是不是怕了？要是怕，现在就跪下来，从我们每个人的裤裆底下钻过去，再让我每人撒泡尿就饶了你。”

    听完她的话，场面上顿时爆发出肆意的笑声。

    罗雯一脸的黑线，这些女人难道是港剧看多了吗，桥段套路都一样一样的。

    看看时间也过去了一会儿，她也不想再浪费时间进行没有营养的对话，“这样吧，我也很忙。找我打架浪费的是我的时间，如果你们输了，这刷厕所的任务就交给你们了。”

    “哼，大言不惭。”对方没想到罗雯死到临头还在这里逞英雄，呸地往地上吐了口口水，神色不屑道：“行啊，只要你能从这里走出去。”

    她们可都是国际上的汇聚过来的杀人狂，嗜血成性，手段凶残，跟普通监狱里的女人可不一样。

    关上了厕所大门，一伙人一拥而上，身上藏着的各色工具也都亮了出来，战斗时候也都十分有作战规律，行动力也很强。

    罗雯没有动用唯一的一把牙刷，赤手空拳对战十几个手法老练的女人，许久没活动过的身子骨爆发出强悍的行动能力。

    她本就是一个好战分子，身份逐渐走到台前之后一直都是手底下人在处理事情，自己已经很少亲自动手，这股战斗因子被挑起来，浑身都感觉热血沸腾。

    打到最后，变成了十几个女人在厕所里四处逃窜，罗雯跟猫捉老鼠一样悠闲自在，逮着谁就揍，直把人打得哭爹喊娘。

    “别打了，别打了，我们认输。”为首的女人跪在地上抱着头求饶，脸上没有一点伤痕，身上各处却是疼痛无比，她没想到一个只有十七岁的女孩出手看似轻飘飘，每一拳却跟钢筋水泥一样，打在身上几乎要骨折。

    其他人也都跪在地上不敢起来，就怕再挨打，罗雯不打她们的脸，也懂得人体疼痛难忍脆弱的部位，活生生就要把她们疼死的节奏。

    过了一把瘾，罗雯拎着窗台上的牙刷，十分友善亲和地将它递给地上的女人，“那接下来一个星期，厕所就拜托给你了。”

    “是是是。”女人忙不迭答应，恨不得赶快把罗雯送走。

    把任务转接掉的罗雯心情舒爽，大摇大摆就走出了厕所，正好在门口遇到看守员。

    “我听说你被罚洗厕所，怎么在这里？”他皱眉看着两手干净的罗雯，眼神中带着探究。才短短进来一天的时间，已经听说她在合住间没人敢惹，今天又在食堂打伤了人，他心生好奇所以过来看看。

    “哦，有朋友在里头，好心帮忙，我就先回去了。”认罚任罚，监狱里头只要有人领了差事，完成了任务，谁也不会计较。罗雯晃晃悠悠，穿着囚服往回走。

    看守员进厕所一看，乌泱泱十几个女人趴在地上用牙刷擦地板，场面壮观，每个人身上别别扭扭，一准都是被揍了。

    心下一惊，他再走出厕所，望向罗雯远去方向的时候，只看到逆光中一个纤细的身影慵懒而随性，带着一丝洒脱不羁的味道，垂在脑后飘飘荡荡的发丝在微风中荡起丝丝缕缕，煞是好看。

    不到半天的时间，狱中的人都知道近来的新人是一个狠角色，把一般狠辣的女人都给制服了，手段十分高明。

    合住间的人不敢轻易动她，也没人敢去询问她的来历。

    罗雯在这里吃完就睡，睡醒就吃，过着养猪一样的生活，终于在一个星期后迎来了回归的日子。

    看守员最近关注这个新进来的囚犯，一直很好奇她的来历，以至于z国高层来提犯人的时候，他不禁多打量了一圈。

    男人身姿挺拔，长相俊美无双，肩头上的阶衔竟然是少将级别。

    年纪轻轻就坐到这个位置，着实令人惊讶。

    那么让一个堂堂少将来提人，罗雯又是一个什么样的身份？这不禁让看守员更加的好奇。

    长长的安静的走廊里，一间间屋子的小窗口上不时有人张望出来，在国际监狱里来人，那必定是来提前问斩的。

    这里的人几乎就没有能活着出去的。

    可是，今天就有一个例外。

    看守员打开监牢大门，扬声喊了一句，“罗雯，有人来接你了。”

    沈慕白一眼就看到进门处第一张铺子上面的少女，她单膝曲腿靠在枕头上，直直望过来的眼睛里带着清浅的笑意，晶莹的眉眼一如往昔。

    “我来接你。”沈慕白看着她下**朝他走来，多日的思念之情化成一声叹息。

    随即，少女狠狠扑进他的怀里，两人紧紧相拥在一起，“我知道，你会来。”

    这场最后的战役，罗雯无论如何要陪着他，打到结局。

    出狱的路上，整个监狱的人都沸腾了。这个刚在监狱里出尽风头的少女，现在竟然由高层的人亲自迎接出去，来时多么落魄，此时便有多么的风光。

 第532章 绝对强者

    入狱一个星期，又重新被z国高层秘密接回，这恐怕是z国有史以来第一人。

    回程的车上，沈慕白抱着她在后座休息，身处那样险恶的环境，每天精神集中，很难得到放松，所以在回国的路上，一靠在爱人的胸口，少女便沉沉睡了过去。

    沈慕白叹了口气，摸着她的小脑袋满脸的无奈。罗雯处事太过周密，凡事也过于独立，事情还没发生便已经做好了全部部署，任何人都不连累，有的时候令他这个未婚夫难有用武之地。

    就像这一次入狱，他接到消息的同一时间里，也同样收到了罗雯的纸条：稳定局势，静待佳音。

    如今，他奉命前来提人便是最好的证明，这一场风波过后，足以想象z国这片土地上，罗雯是何等只手遮天。

    他爱的女人，已经是站在这个世界顶端的强者。

    在首都机场降落的时候，沈慕白提议罗雯换一套新的衣服，却被后者拒绝，她冲他眨着可爱的眼睛，“我这样就很好了。”

    沈慕白无奈，知道她心里有气，也不阻止，反正这一次z国的做法确实出了界。

    仍旧是在同一个位置走下楼梯，阶梯下方仍旧是那一帮列队欢迎的z国高层，可头一回他们迎接的是穿着旗袍，光鲜亮丽的沙国公主，这一次却是迎接着囚服的间_谍。

    当她晃晃悠悠，插兜懒散走下楼梯的时候，下边很多高层的脸色都绿了。

    前头把人送进监狱，这一头却是亲自把人迎接出来，而且罗雯大摇大摆穿着囚服就下了飞机，分明就是往他们脸上削刀子，一众高层全都绿着脸色把人簇拥出了机场。

    在临上车之前，罗雯斜眼打量着停靠在对面马路的黑色轿车，眸中闪过一丝笑意，那一眼的意味深长，令车内的魏洛皱起了眉头。

    他掐着脑门上暴起的青筋，闭上眼睛靠在车上，整整一个星期的攻坚战，沈慕白稳坐军中镇守，外头腾飞收购的动作没有因为失去罗雯这根主心骨而方寸大乱，反而是更加疯狂砸钱，死磕着魏家的产业，魏洛周旋了七天，却突然接到了高层去监狱提人的消息。

    到底是为什么？

    罗雯只是z国一个帮派的老大，南方的军火商，在国也只有费城一块地盘，就算是沙国公主，介入了他国事务，相信国家也不会如此宽容大度，为什么才七天的时间，竟是让所有高层都出动，亲自把人迎接了出来？

    魏洛的百思不得其解，源自于他过分的自信，自以为了解罗雯的全部，却不曾想她的实力已经远远凌驾于众人之上。

    韩家倒台，魏家避嫌，这一次出面跟罗雯进行谈判的是沈老爷子，高层希望能借由沈慕白跟罗雯的情面，化解这一次的牢狱的矛盾。

    而沈云山坐在高级会议室里，看着面前换上一身休闲服，窝在椅子上喝着牛奶的少女，内心却是无比复杂。

    也就是在昨天，他受到了高层的召见，得知z国目前武器进出口方面受到了阻碍。

    e国停止了武器原料的，国也同时停止了军火往来，中_东被沙国全部控制，突然间的资源中断引起了z国高层的恐慌，仔细调查询问之下，才知道关键全都在于一个人——罗雯。

    没有知道罗雯在这三个国家之间的真正地位，可这样可怕的影响力却足以令高层嗅到异样。

    动员所有关系下去彻查无果，最后还是沙国官方发送了公文，一切真相才得以浮出水面。

    罗雯，竟然是沙国官方承认的军方商，目前中东大部分国家都与之有军_火贸易往来，军_火版图已经陆续扩展到欧洲版面上。

    也就是说，z国现在想要军火原料，甚至是大批量军火，都得从罗雯这条线上走。

    在这谈判桌上，她握着绝对的主权，而沈云山并不知道自己有什么筹码可以让她回心转意，重新把军火输入国内。

    “罗雯，这一次的事情已经被抹平，我正式代表高层向你道歉。”沈云山摆出了官_方姿态，明显是要公事公办。

    罗雯挑眉，捧着杯子静待下文。

    沈云山坐在对面，目光沉静不带一丝私人情绪，口气刻板，“罗雯，你是地地道道的z国人，理应为祖国服务奉献，现在多国联合停止武器供给输入，这件事情，你难道不应该解释一下吗？”

    闻言，罗雯轻笑出声，“爱_国主义我倒是学过，不过以我个人的性格，以德报怨是难了一点。”

    沈云山皱了皱眉，眼中露出了一丝不满，他一个当爷爷辈的，将来很有可能是少女长辈的人说话，她却是一点面子也不给，应该说她自视甚高，还是压根不把沈家放在眼里，“罗雯，这是在z国，现在正是关键时期，你在这个时候不松口，上边也会卡着慕白不放。”

    他深知罗雯最在乎的就是沈慕白。

    这点倒是不错，不过罗雯却也正考虑到这一点，所以才迟迟不肯松口，她抬眼扫向沈云山，这位老狐狸背地里安排了后手，还装着为自家外孙考虑的模样，当真是滑稽可笑，“我也索性把话说开，如今韩家倒台，只剩下魏家，大_选在即，我只有一个要求，这次不管是暗箱操作还是明面上宣布，魏家都必须出局。否则日后我嫁给慕白，这军火的买可不好做。”

    这权利握在谁的手里，可关系着日后罗雯在z国地界上的行动，可谓是息息相关。

    “可以，我会跟上边反应。”沈云山一口答应，她提出的这一点也正合他的心意，有罗雯这根定海神针在，魏家就掀不起风浪。

    无论名义上大_选是多么民主，暗箱操作这种东西在任何地方都存在，罗雯提出的建议当然没有得到明确的答复，毕竟国家遭到外部势力威胁是大忌。高层只能采用曲线救国的做法，在政_绩上给沈慕白添上浓墨重彩的一，同时在明面上将魏家的党羽调派出外围。

    中心空了，魏家再想掀起风浪也很难了。

 第533章 凉透的鱼丸

    走出部队的大门，沈慕白正靠在车旁等她，来回经过的士兵皆对他行礼，顺带四下打量这位出名的冷面少将在这里的目的。

    当罗雯穿着一身休闲装晃悠出门，扑进大名鼎鼎沈少将的怀中时，周遭的抽气声绝对是都有史以来听到的最夸张，相信过不了一个小时，整个部队都会收到消息：沈慕白非单身。

    舒服得在男人的怀里叹了一口气，罗雯双手抱着沈慕白的脖子，仰头弯起眉眼，清晨的阳光丝丝缕缕落在她的瞳眸里，映照出了灼灼光华。

    心性沉稳，同时却又是放肆不羁的沈少将捧着她的小脑袋，瞬间加大力度将两人的距离拉到最近，受到少女那抹笑颜的蛊惑，低头作势便吻上去，临到唇边的时候，突然听到少女的低声感叹，“要得到沈少将这枚美男，可当真不容易。”

    沈慕白动作顿了顿，眸中带笑看着她。

    这个一路从社会普通阶层杀出一条血路的少女，一步步来到他的身边，如今已经能够与他一起俯瞰这个世界。他们之间的重重阻碍，从来都不是他一个人在背负，她杀伐果断，为了彼此之间的稳定冲锋陷阵。

    她不是一个弱女子，更不是一个需要时时刻刻去呵护的傻白甜，沈慕白爱她的果敢坚强，心疼她的倔强坚持。

    看出了他眼里同样的感慨与怜惜，罗雯眯起眼眸，咧着嘴轻声道：“从今往后，我要让全世界都知道，你是我的。”

    霸道的宣言落下，少女粉唇也密切地与沈慕白削薄的唇瓣贴合在一起，唇舌交缠之间，同样是热烈胶着，便如同这两人轻描淡写的性格，骨子里却有着同样的霸道热切。

    阳光洒在这一双恋人的身上，在这夏日的阳光里，谱写出一曲动人的歌曲。

    各大头条板报开始大肆宣传沙国穆雯公主跟沈家少将的绯闻，出入酒店，商场，压马路的照片每日都在刷新报纸的头条，这样大规模地秀恩爱符合罗雯做事办到极致的性格，也成功将另外一些事情抛却在公众的脑后。

    比如，魏家大部分公司都被腾飞这支外地进军的企业收购，魏美琳甚至因此破产，魏知古一病不起。

    再比如，魏家派内人员不断被外调，成批明升暗降，远离权力中心。

    在众人将视线焦点放到沈家的时候，魏家却是门可罗雀，无人问津。

    当然，人民群众的目光从来都是跟着娱乐的视线走，特别是有特别身份背景人物的绯闻，单单只一条便足以令人侃侃而谈。

    大_选的那一天，举国上下都守在电视机前边等待直播结果，外行人就像是看一场不知输赢的欧洲杯球赛，而四九城里看直播的人却更像是在享受胜利的时刻，或是在等待死亡的宣判。

    奇的是，这场大_选，罗雯没有窝在别墅跟沈慕白一起欣赏，而是在魏洛的书房，品着茶跟他一起看完。

    当方正的z国话铿锵有力念出那个人的名字时，罗雯提着水壶添水，冲茶，动作仍旧一丝不苟。对面魏洛靠坐在沙发上，连日来的疲惫在这一刻得到了释放，仿佛所有的重担在这一刻全部被击打得粉碎，反而轻松了不少。

    “呵呵，这四九城当真是个好地方……”半晌，魏洛沉沉笑出声，闭着眼睛看不出喜怒，只是罗雯能感觉出来，这个从水墨画走出来的偏偏贵公子，已然失去了那份洒脱，失去了雅气，陷进了政-治的泥沼，再也脱不开身了。

    罗雯将最后一杯茶放到他的面前，品着极品的大红袍，眉眼间仍是有些清淡，从进来到现在，她没有说过半句话。

    魏家早已经人去楼空。魏知古连夜把子孙都送出了国，自己也出外避风头，空荡荡的魏家如今只有魏洛一个人。

    他本不是魏家的人，却坚守到了最后，只因为这场战，必须由他来划下这个句点。

    罗雯看到他脸上浓重的悲哀，看到了成王败寇的落寞，终究还是开了口，“后悔吗？”

    后悔来到这个拉人进地狱的魔都，后悔参与了这场生死未卜的战斗，后悔……遇到了她。

    昔日的那点情谊早就在一次次阴谋算计，互相攻击中磨灭，消失殆尽，罗雯的怜悯，来自于对同类的同情。

    他们是一样的人，只是他输了这一局，而罗雯恰好赢了。

    魏洛摇了摇头，仍旧轻轻闭着眼睛，轻声道：“不后悔，罗雯，在我第一次杀人之后，我就知道，人生没有回头路。你是一个很好的对手，能跟你对战一场，我很高兴。”

    罗雯微微扬起了嘴角，放下了手中的茶杯，“魏洛，你同样是一个可敬的对手。”

    他们从伙伴的互相依赖，走到对手的互相欣赏，尽管立场不同，却都真心佩服着彼此的手段跟本事。

    他安静地躺在沙发上，衣着整洁，脸上胡茬早就剃除干净，一身白袍穿在身上，还是如同第一次见面时候的清俊无双。

    “罗雯，你走吧，谢谢有你陪我到最后。”他的声音很轻，很淡，配合着电视的背景声音显得有些虚弱。

    罗雯尊重他，起身走出了门外。

    砰地一声巨响，在门上关上的一刹那，罗雯心下一颤，听惯了声的她在那一刻只感觉到那种声音格外惊心动魄，骇人非常。

    深呼吸了一口气，她从袖子里抽出一把扇子，轻轻放在窗沿上，转身走下了楼梯。

    魏洛终究还是死了。

    这是两派相争，最终必然的结果。他是个坚持的人，骨子里容不下自己的失败，所以他不愿意逃，情愿在罗雯的心中选择做一个英雄。

    而罗雯知道，自己没有办法心软，也不能心软。

    在举_国同庆的日子里，罗雯帮他安排了葬礼，来的人除了他的父亲，寥寥无几。

    他的父亲给他坟前供奉了一碗香港的鱼丸，说是出事的前一天晚上，他打电话说想吃。

    罗雯看着那一碗凉透的鱼丸，心中刺痛难忍。

    自此，沈慕白跟罗雯联手铲平了所有障碍，真正站在了这个养育他们的国家的顶端。

 第534章 沈墨入狱

    同样得道升天的还有沈家，借着罗雯这股春风，沈家**之间成为了四九城里最为炙手可热的家族。

    可在这个时候，却还是有人不长眼睛在太岁头上动土。

    “爸，这个腾飞是什么来头，一个外地企业，吞了魏家韩家，现在还要动沈家？”沈墨啪地一声将一份公司文件摔在了桌子上，烦躁地用手扯开领口，连着两个星期，腾飞已经不止一次在商业操作上断了他们的路。

    沈云山刚开会回来，衣服还没有脱下，近来在军中稳居一把手，一身锋芒一时无两，端坐在主位上威严甚浓。

    沈家子孙在四九城中如今更是仰着鼻孔走路，谁人不知沈家帮助那位上了台面，如今一人之下万人之上。不想像魏家韩家那样落得家破人亡的下场，就要懂得臣服。

    大权在握，四九城已经没有可以与之争锋的家族，近十年，甚至是几十年的时间里，这里将不会再起争端。

    沈云山心下放宽，其实不无道理。也正因为太过得意，以至于听到大儿子沈墨的话，他才更加生气，“查出来幕后是谁没有？”

    “查不到，对方是从南方发家过来的，财力雄厚，之前韩家魏家的产业据说是用钱砸下来的。”沈墨对此嗤之以鼻，这种只懂得砸钱的暴发户，最入不了真正大户的眼睛。

    沈云山亦是冷哼一声，抬起眼角扫向了如今已经四十五岁的儿子，“沈墨，现在沈家不同以往，你得拿出自己的魄力跟手段，一个小小的暴发户都处理不了，以后沈家在外头怎么立足？”

    这句话里明着责备沈墨办事不利，可实际上却是在暗示他沈家势力做大，不必再畏首畏尾。

    “爸，那依您的意思……”沈墨眼中亮了亮，嘴角勾起一抹阴险的笑容。

    沈云山老僧入定，神色岿然不动，声音幽幽道：“新官上任三把火，这一把火，就交给你去办了。”

    沈家在四九城长期处于三足鼎立的态势，沈云山蛰伏多年，********，必定是要宣告天下，这江山打下来，他沈云山是最大的功臣。

    在极端自信的盲区下，他压根就没有去了解过腾飞的背景，让沈墨将腾飞当成杀鸡儆猴的目标，这是他犯下的最大错误。

    沈墨此人，贵为沈家长子，从小被重点培养，溺爱成性，人到中年却是样样平庸，沈云山失望之余只得丢一家公司给他管理，每年供养着公司的亏损，睁一只眼闭一只眼。

    对于下发下来的任务，沈墨采用的执行方法可谓是简单粗暴，直接招来一帮小弟，扔下现金，“给我砸了腾飞的场子，每天砸，每天都有钱领。”

    有钱好办事，这些小弟也确实不明白形式，直接找上腾飞的场子，只是抬手砸了个玻璃杯，下一秒就被看场的小弟打成了骨折，其他人也被围堵起来严刑逼供，最后把沈墨都供了出来。

    赵小雨接到手底下人来电话询问，想都不想直接回了一句，“交给曾局，好好办，认真地办。”

    挂断了电话，她转动着椅子，看着面前一字排开的文件，嘴角缓缓露出得意的笑容……

    沈墨办事的第二天，便把自个办进了局子，警局打电话通知沈家，沈云山去了部队没回来，沈老太拄着拐杖风风火火便来了。

    “是谁那么大的胆子，敢绑我沈家的人？”沈老太龙头拐杖砰砰敲击着对面，站在大门口就开始霸气侧漏，道出沈家名讳的时候，更是趾高气昂。

    曾治国从办公室出来，不紧不慢走了过来，“请问是沈墨先生的家属吗？”

    沈老太砰地一声杵着拐杖，上前一步，对于曾治国这种问话极为不喜，“我就是沈墨的母亲，也是你们沈司_令的妻子。”她虽然极少在外边抛头露面，可京城但凡大家大户都见过她，这些地方警署的小人物不认识她，她可以理解，却仍旧不高兴。

    曾治国心中冷笑，面上却是不卑不亢，挺直腰板，公事公办，“沈老夫人，贵公子雇人行凶，人证物证俱在，我们将以相关罪名对其进行起诉。”

    “什么？”沈老太这老脸一拉，当场就怒了，“打哪儿来的愣头青，也不打听打听我沈家在四九城是什么人家，还想起诉为的儿子，小心你明天头顶上的乌纱帽就没了。”

    沈慧死了，沈清废了一双腿蜗居国外，老太太膝下就这么两个儿子，沈墨更是感情深厚的，如今沈家不用再怕那些吃人不吐骨头的家伙，难道还要在这小小的警局给人欺负了？

    笑话。

    “现在，立刻给我放人。”沈老太下最后通牒，声音几近咬牙切齿，她今天就是要所有人看看，她是沈家的当家主母，威严不可侵犯。

    可惜，曾治国却还是那副沉稳表情，面对老太太的怒气一点儿也不惧怕她的威胁，“抱歉，沈墨先生不能保释，如果对方愿意和解的话，我会通知您的。”

    啪地一声脆响，整个警局忙碌的人都停止了动作，呆愣着看自家的局长被一个老太太当面扇了耳光。

    格外响亮刺耳的声音传遍整个大厅，“我告诉你，你这局长当不成了。如果沈墨出不来，你连家也别想要了。”

    沈老太一转身，气哼哼拄着拐杖就去安排人手，这么多年在沈家当家，人脉多少还是有，当天下午，曾治国便被革职查办，沈墨大摇大摆连口供都没有录完就走出了警局大门。

    晚上沈云山回来，这母子俩也没把这件事情放在心上，于是也没有再提，饭局到了一半的时候，门外突然传来了急促的敲门声，“司_令，司_令，不好了，出事了。”

    副_官急匆匆赶紧来，沈云山皱着眉头还没出声呵斥，就见到对方拿着手机伸出来，点开了一段视频。

    视频里头，沈老太威严的声音无比清晰地传了出来，加上那声巴掌的脆响，画面可谓是精彩纷呈。

    沈云山瞪大了老眼，手中的筷子啪嗒一声便落到了餐桌上。

 第535章 腾飞幕后者

    沈家上位风光，地位达到了前所未有的高度，可却在此时被捅出了丑闻。沈家主母大闹警局，为了警方放人，威胁恐吓警察局局_长，甚至当场动粗。随后，该警察局局_长在当天被下令革职查办，沈家大公子沈墨被无罪释放。

    消息如同**春风，借着网络跟舆论，将沈家推上了风口浪尖。

    沈云山连夜被高层召回，沈老太跟沈墨被勒令不许踏出沈家一步，家里一切交给沈文管理。

    而沈云山这一去，却是被留了下来。

    其中门道，内行人多少嗅到了异样，最后得出四个字——功高盖主。

    局势已经稳定，大权已经牢牢被掌握在一个人手中，沈家这架过桥梯，已经是可有可无，留着善待，加官进爵为的是做个表率，让更多人信服给予信心。

    可实际上，历来哪一个帝王可以忍受手底下有一个九千岁，沈家刚上任闹出丑闻，这只能说是自己作死。

    这一次的会议桌上，没有人出声，也没有人为其感到惋惜或者不忿，这些混迹官场的老狐狸，此时最关心的是，沈家的位置将由谁来代替，那可是一个肥缺。

    沈老太跟沈墨待在家中，一日复一日地等待着沈云山回来，却是越等越心惊，最后等来了迁出军_区大院的通知。

    “为什么，沈墨，你告诉妈妈，这不是我的错，对吧？”沈老太一手抓着通知书，一手抓着沈墨的胳膊，神情有些恍惚地问着。

    沈墨没有说话，神色是同样的仓皇。

    沈文站在一边，对这个结果却是隐隐有着预料，所以一切到来的时候，接受的时间远远比其他两人要快得多，在老宅子电话响起的时候，他还能反应过来，先去接了电话。

    “喂，这里是沈家。”沈文声音很斯文，轻柔的，无端有些沉稳的错觉。

    电话那头传来了年轻女性的声音，“你好，沈文先生，我是腾飞集团执行总裁，赵小雨，关于沈家旗下公司的收购方案，希望能跟你面谈。”

    “收购？”沈文手里头也有一个公司，对于腾飞近来的动作也是有所耳闻，可这一口气就要收购沈家旗下所有公司，这未免太过土豪。

    另外一边听见声音的沈墨扑了过来，抢过话筒朝着电话那头放声大吼，“是你对不对，是你让人搞了沈家，让我们身败名裂的，我告诉你们，我们就是死也不会让你收购！”

    啪的一声挂断了电话，沈墨一把扯过电话线，摔掉了电话。人到了绝境之中会突然变得聪明，巧地领悟到一些事情，沈墨已然从这个事件中嗅见了阴谋的味道。

    可是，公司绝对不能交出去，老爷子已经不行了，如果没有了公司，那他们别说维持表面的风光，恐怕连生活都成了问题。

    沈文在家中并不受**，老太太将沈墨当成接班人培育，从小陪伴的时间很长，沈清作为小儿子，一直都是老太太掌心的宝贝。

    只有他，为人嘴笨，喜爱一些文艺的玩意，考到了博士学位，却终究在家中只是可有可无的存在。

    可这一通电话却让他察觉到了对方的意图，对方在暗示他，掌权的时候到了。

    腾飞的总部位于市中心的商贸大厦，往上真正十七层都是办公的地方，楼下是服饰店，玉器店，近来连温玉斋都在这里开办了分店。

    沈文到达了顶楼，打开电梯门的瞬间，亮眼的光线晃得他有些失神，在顶楼的位置，办公全部采用落地玻璃，加固厚重，不怕风吹，在办公的时候一直可以看着窗外的蓝天白云。

    “沈先生，总裁已经在里面等您了。”文员将他领到了门前，隔着落地窗可以看见办公桌后边穿着黑色西装，一丝不苟的靓丽女性，那就是吞并了韩家跟魏家的女人，太过年轻了。

    沈文微微有些失神，以至于没有注意到往里头沙发那边还有一个人的存在。

    推门进去，赵小雨已然抬起头，妩媚的五官因为这一身上位者的气息，平添了几分威严的感觉，令人不可侵犯，她面上的表情也有些刻板，“沈先生，请坐。合适的话，您可以先看一下收购方案。”

    沈文刚走到桌前，对方已经将一份文件放到了跟前，作风之雷厉风行，倒是令他有几分欣赏。

    不过沈文没有打开，“抱歉，我并没有打算让你们收购沈家的公司。”

    赵小雨眉峰一挑，将手中另一份文件放下，抬眼看着面前这个斯文，略微有些温吞的男人，“现在签下它，你将获得沈家旗下产业的百分之二十的股份，可以保你一生无忧，如果你不签，那我们只能实行强行并购，在沈家产业全面跌入谷底的时候进行并购，那时候，你不会得到任何好处。沈先生，我相信你是一个聪明人，沈家目前公司的状态，你应该很清楚。”

    只要沈云山消失，明天沈家迁出军_区大院的事情被曝光，那沈家的产业将会遭受一次无法挽回的重创。

    沈文却是连想都不想，“既然这样，那我们就商场上见吧，告辞。”

    说完，沈文毫不犹豫便要走，猛地一转身，看到了背对着门口的沙发上坐着的少女，登时就倒抽了一口冷气，“罗雯！”

    因为罗雯很喜欢窝在沙发里，加上身形娇小，所以进门被忽视也属于正常，此刻她也拿着一份文件，洋洋得意冲着赵小雨摆摆手，“看到没有，你输了，所以工作还是由你来做。”

    赵小雨挫败地摇了摇头，有些恨恨地瞪了一眼沈文，却又看着满眼的文件，苦笑出声，“老大，你这样操劳我，小心我未老先衰。”

    老大……

    沈文猛地明白过来，却仍旧是满眼的不敢置信。腾飞，短短一年时间迅速窜起，以雄厚的财力跟领导能力不断扫荡南方，最后在四九城里成为一方霸主，而这样大规模的企业幕后，竟然是一个年仅十七岁的少女。

    “罗雯，腾飞为难沈家公司，沈墨雇人打砸，再到警局闹事，一切都是你设计的。”

 第536章 罗雯怀孕

    沈文脑子不笨，从展云龙画展一事便看出了罗雯已经加入了战局，随后她却完全的销声匿迹，直到现在才浮出水面。她一手操纵着腾飞先后攻击了韩家跟魏家，最后将爪子伸到了沈家，之前一系列匪夷所思的事件终于得到了解释，这只藏在幕后操纵一切的手便是罗雯。

    对于他的质问，罗雯没有反驳，反倒是弯起眉眼，指了指桌子上的文件，“沈叔叔，我开出的条件不算差，不妨再考虑一下。”

    沈文已经明白罗雯的用意，招安。

    可是，“你让我背叛沈家，成为你的手下，这不可能，沈家虽然倒了，瘦死的骆驼比马大，你要立刻拿下也是不可能。”

    面对这样的斯文人，罗雯倒也不好采用暴力的手段，而且她对于沈文的印象还不错。放下手里的文件，她换上了香甜的牛奶，甜味可以舒缓她的神经，沉吟了一会儿，她才继续开口道：“我很欣赏沈叔叔为了家族战斗的勇气，可有的时候，一片愚忠换来的并非是回报，还有可能是背后的一刀。我想你也清楚，沈家这回倒了，剩下的资产老太太会交给沈墨，这一点毋庸置疑。”

    沈文脸色僵了僵，似乎被戳中了痛处，眸中闪过一丝晦暗，诚然罗雯很清楚他在沈家的处境，才会开出这样的条件。他坐到对面的沙发，几天没合眼的疲倦犹如潮水一般汹涌而来，“罗雯，你还小，或许在商场上很有手段，可人活在这世上，剩下的一点亲情眷顾，还是要保留。否则赚了钱，却成了没有人性的冷血机器，又有什么用。”

    他不是从军出生，没有军，人的热血铁骨，他也不是政客，没有阴谋诡计的心思。沈家毕竟是他的本家，资产都是老爷子辛苦经营起来的，他不能这样拱手让人。

    “收手吧，孩子。慕白表面冷酷，实际上也是个顾及亲情的人，他不愿意看到你这样做的。”沈文发出了由衷的劝告。

    罗雯却是沉沉笑出声来，对于重生以来第一次被当成晚辈劝诫忠告，心中多少有些暖意，可是，“我会这样做，为的也正是慕白。沈家是我一直想扶植上台面的，慕白在沈家掌权，一直以来也是我所想做的。可惜，沈老爷子寒了他的心。在慕白参加地震救援之后，立刻把沈清召回国内，沈慧被绑架，却设计慕白去救人，企图借刀杀人。你所想维护的父亲，是一个多么冷血的人，想必你比我更清楚。”

    沈文愣住，眸中净是难以置信。这场大，选的战局他从未参与，自然不知道其中的门道，可如今听罗雯道出沈云山暗算自家外孙，心中顿时惊骇莫名。

    可他并没有因此而反驳，从沈云山割舍李家的时候，他便知道他是一个心狠手辣的人，在沈清跟沈慕白可以同时上位的情况下，沈云山会选择沈清，这是一个必然的事实。

    沈慕白太难掌控，而沈清是生养在自己身边长大的，仅此而已。

    苦涩地牵起嘴角，沈文苦笑出声，满面的疲惫，生长在富贵之家，承受到的这些肮脏的内幕太令人作呕。

    “沈叔叔，我也不在乎沈家那点家业，只是不想把沈家交给一个多生事端的人。留着沈家这点基业，由你来守护，我才放心。”罗雯并非要赶尽杀绝，沈家再怎么说都是沈慕白的外家，她不能忍受沈云山算计他，却也想为他保留一点的基业。

    沈文懂得，面前的女孩年纪虽小，可思维却远远凌驾于他之上，对待敌人残忍，对待爱人却是全心全意，这种性情很难得。

    “我答应你。”

    最终，轻轻的四个字决定了沈家今后的走向。

    沈文走了，赵小雨笑嘻嘻递上了方案，“老大，事情已经准备得差不多了，就差一个新闻发布会。”手里头的文件重如千斤，花费了她整整一个月的时间，如今看到成品，整个人都兴奋得像打了鸡血。

    罗雯弯起眉眼，笑着点头接过，文件还没看两行，胃里突然一阵翻江倒海，她猛地冲向了卫生间，将刚才喝过的牛奶尽数吐了出来。

    “老大，老大，你没事吧，我立刻叫医生。”赵小雨跟在她身后，递纸巾送热水，担忧不已。罗雯一直都没有好好休息过，在外面处理事务比她坐在办公室还要辛苦，本以为老大是一个超人，可突然出事，这可让人担心坏了。

    罗雯还没吐完，那边贺方已经火急火燎赶过来了，瞧着轻飘飘白着脸从卫生间出来的徒弟，赶紧就按着她坐下，给她把脉，结果摸了半天，神色是越来越诡异。

    “贺老，老大怎么样了，你倒是说句话，急死人了。”赵小雨是个急性子，根本就受不了老人家这慢慢悠悠的节奏。

    罗雯有些疲倦地掀了掀眼皮，“师父，我没事，就是有些困了。”

    贺方收了手，神色诡异看了她一眼，转身给她拿了一张毯子盖到身上，回头又到了办公桌旁边开始打电话，开口就直接来了句，“沈家小子，我家徒弟都怀孕了，你还不准备婚礼，小心我削你。”

    室内突然一片寂静。

    赵小雨愣住了，罗雯更是直接弹起了身子，圆溜溜的眼睛盯着自家师父，神色诡异。

    贺方回头，胖脸上早就笑成了弥勒佛，哪里还有刚才那严肃诡异的模样，“雯雯啊，近一年师父不出远门了，你也给我老实待着不许动，好好养胎，生下第一个娃，我要收当关门弟子。”

    老人打算得很美满，罗雯灵光的脑子却成了一团浆糊。

    她怀孕了？

    摸着自己平坦的肚皮，难以相信里面已经有一个生命在孕育，这是属于她跟沈慕白的骨血。

    其实这不能算意外，因为打从一开始，他们就没有做防护措施，只是两个同样家庭观念淡薄人，猛地迎来新生命，一时间确实有些发懵。

    而此刻的沈慕白正在军，中训练，接到电话的一刹那，向来威严庄重，冷情冷心的沈少校拔腿就往外边冲。

 第537章 罗董事长

    罗雯怀孕了。

    这绝对是朋友圈的爆炸性消息，当天赵小雨办公室的电话就没有停过，最后拔了电话线才算完事。

    罗雯却是从第一次孕吐之后就一直昏昏沉沉，吃了就睡，睡了还犯困的状态。

    从公司回到别墅，再次醒来的时候，她已经躺在了沈慕白的怀里，对方的大掌正贴在她的肚子上。

    “你怎么回来了，不是要一个星期训练吗？”罗雯舒服地靠在他的怀里，小手搭在大掌的上边，好像也对自己的肚皮十分敏感。

    沈慕白将她身上的被子往上拉，将她整个人圈在怀里，“现在，你才是最重要的。”

    沈慕白第一次说甜言蜜语，冷漠的男人一旦说起情话，比世界上任何美酒都动人。

    罗雯弯起眉眼，跟他一起摸着肚皮，好似已经能够感受到孩子的心跳跟呼吸，一室静谧之中，她轻声开口，“慕白，我们有孩子了。”

    从此，这个世界上便多了一个属于彼此的血脉，见证这一路的风雨，也让彼此在世间多了一份羁绊。

    “嗯。”沈慕白蹭了蹭她的秀发，无比眷恋跟温柔，“我们结婚吧。”

    罗雯一愣，只觉得指尖一凉，无名指上已经套上了一个指环，款式很简单，符合这个男人霸道的性格。

    她想到贺方给他打的那通电话，噗嗤一声便笑了，“这是你刚刚去买的？”

    沈慕白将另外一枚戒指放到她的掌心，摇头回答：“准备很久了。”

    在听到有孩子之前，在罗雯向他告白求婚之前，在第一次香港重逢的夜晚，他曾经偷偷量过她的尺寸，命人打造好这两枚戒指，后来罗雯失落青和村，回来之后却知道了命盘的真相，这枚戒指便一直被搁置下来。

    在军，区大院门口，罗雯求婚的那一瞬间，沈慕白是心动的，却也是心痛的。那种明明恨不得拥有她一生，却又害怕误了她一生的犹豫让他选择搁置这份念想。

    直到彼此生死相依，在地陷坍塌的瞬间，罗雯毫不犹豫的割舍相随，他才懂得，在这份情感当中，罗雯付出的坚持跟努力，远远比他来得多，也越加刻骨铭心。

    他感谢上苍给了他一个如此可爱的女人，弥补他一生的遗憾，填满了所有感情的空白。

    罗雯轻轻执起他的手，将戒指套在他的无名指上，两只同样款式的指环，更像是一种命运的羁绊，不需要多么华丽的言语，相伴一生，足矣。

    学校那边罗雯申请了休学，公司那一头的事情却不能搁置。沈慕白跟她的事情已然在高层上为人所熟知，搁置不办或者延迟都会夜长梦多。

    沈慕白拗不过她这股势在必行的劲头，只得放下手上所有的工作，全程跟随。

    沈家最终落到沈文的手里，沈墨跟老太太依旧住在京城，却已经没有办法在交际圈中立足，无数的新手角色顶替了这受人敬仰的地位，沈家也跟韩家魏家一样，成为了历史的旧人。

    随之迅速崛起的腾飞成为了京城炙手可热的新星，占据着四九城的半壁江山，可谓是只手遮天，而近日来腾飞更是放出消息，召开新闻发布会。

    这是继收购了韩家跟魏家产业之后的首次亮相，在圈中甚至舆论中引起了广泛的关注，当天新闻发布会的会场上，人满为患，各界商业名流，媒体记者纷纷到场。

    而在所有镁光灯跟摄像机准备就绪的时候，才发现发布会中央摆着一排的名牌，细数过去，贺氏医院院长，温玉斋总经理，广口旅游总经理，螺纹连锁餐饮副总裁，培正私立高中校长，腾飞执行总裁……所有八竿子打不着，却都在各自行业领域取得傲人成绩的产业牌子摆在桌面上，这种视觉上的冲击可谓是震撼非常。

    而且，这一排长长的名牌中间，最为惹人注目的便是腾飞董事长的位置。

    众所周知，腾飞一切事务皆有执行总裁赵小雨全权处理，幕后之人一直隐藏不出，外界议论纷纷，一直都很好奇操纵腾飞的幕后老板。

    毕竟当初腾飞只是一家小型的电脑科技公司，后来一口气吞下了资产过亿的老牌公司，短时间内迅速上市，随后又在美国挂牌，如今在四九城更是如日中天，这样的企业只在一年之内便达到了如此辉煌的成就，背后的财力跟手段，令人吃惊，也令人好奇。

    “今天，很感谢各位媒体朋友，还有商业上的伙伴来参加腾飞集团的新闻发布会，这一次的新文发布会，我们将隆重为大家介绍，来自贺氏医院的院长，朗忠先生。腾飞集团执行总裁，赵小雨小姐，温玉斋总经理，刘长青先生……”主持人在台上每念出一个名字，旁边的大门便走出来一位位人中龙凤，这些人放在哪里都是领域中的大佬级别人物，今天齐聚一堂，烧得所有摄像机的胶片一卷换过一卷。

    主持人面带微笑，在所有人入座之后，捏着手中的介绍卡片，口气顿时激动万分，“最后，将隆重为大家介绍，我们腾飞集团的董事长，罗雯罗董事长。”

    罗雯？

    咋一听这名字，所有人还有些陌生，可当大门之后，一身水色牡丹旗袍的少女出现的时候，现场的抽气声此起彼伏，有人甚至惊呼出声，“穆雯公主。”

    众人这才想起，这位沙国的公主原名叫罗雯……

    现场陷入了疯狂的拍摄状态，无数的摄像机跟照相机对准了那张年轻的脸庞，看着她一步步走向中间的位置，坐到了腾飞董事长的名牌后边，这样年轻的脸庞配上那样的显赫身份，在场的人还犹如在梦中。

    精致美丽的五官，眉眼弯弯，晶莹的眸子带着浅淡的笑意，一身水色旗袍端坐在那里，自成一方淡然威严的气势。

    这股气势展开来，无数人都为之心惊。

    “感谢各位朋友远道而来，我是罗雯，同时也是腾飞集团的董事长。今天在此宣布一件事情，接下来，贺氏医院，温玉斋，培正私立高中，广口旅游，螺纹连锁餐饮，正式并入腾飞集团旗下。”

 第538章 罗雯效应

    所有的镁光灯在瞬间都静谧无声，隐藏在机器后的人呆呆看着镜头下的少女，似乎还没有从她那句话中明白过来。

    一分钟之后，全场顿时炸开了锅，记者开始不顾发布会流程，起身便开始拿着话筒提问，“请问罗小姐，这些产业是受到你的强制收购，还是原本就属于腾飞的产业？”

    “罗小姐，将如此多的大型企业集中到一起，不知道有没有考虑过，这将对未来股市造成巨大的冲击？”

    “罗小姐，请问目前您可有预估过腾飞的资产，是不是准备冲击世界富豪榜？”

    无穷无尽的问题就像是汹涌的潮水迎面而来，保安冲进会场维持秩序，不少商人也都起身，神情激动。

    就在这个时候，从角落里冲出来一名男子，四十岁上下的年纪，手里拿着一把水果刀，冲着座位中间的罗雯冲了过去，“你这个吸血鬼，我要杀了你。”

    第一次见面就喊打喊杀，而且还是冲着一个十七岁的少女，罗雯眼中闪过寒芒，一道能量还没来得及从指间射出，大门后边闪出一个身影，在众人没有反应过来的时候已经迅速欺身上前，用一招标准的擒拿手制住了对方。

    那男子倒在地上，已经失去了反抗能力，但是眼睛却还是死死盯住了罗雯，放声就要痛骂，“你这个吸血鬼，魔鬼，害我……”后边的话还没说完，后颈一疼，男子便已经失去了意识。

    秦汉快步迎上来，接手了昏迷的男子。

    还没出混乱的场面被迅速控制住，所有人都愣愣看着突然出现在现场的男人，一身黑色西服完美贴身，冷漠而俊美的脸庞曾经登上了各大杂志的版面，加之刚才那利落的身手，四九城内所有的名媛闺秀都眼巴巴盼着能入得了他的眼。

    他就是整个四九城如今含金量最高的钻石王老五，沈慕白。

    一招制敌之后，面对周遭的一片感叹心惊，沈慕白置若罔闻，大步朝着罗雯走去，一把扶住她，神色担忧道：“没事吧？”

    罗雯怪异地看了他一眼，又成功听见了耳边此起彼伏的抽气声，无奈耸了耸肩，“他距离我还有好几米……”再说了，他们这种异能者，本身的能力就比普通人高上许多，这点小事，沈慕白未免太小题大做。

    可是下一秒，沈慕白却义正言辞，轻描淡写说出一句，“孕妇头三个月，不能受到惊吓。”

    罗雯只觉得浑身僵硬，嘴角的笑都僵在了脸上，手底下悄悄掐了他一把，这人到底知不知道自己是个公众人物，还知不知道她才十七岁？

    周遭诡异地一直保持安静，所有人的目光都直愣愣看着两人互动，看着沈慕白温柔帮罗雯顺着背，神色柔和，罗雯则是面色尴尬，眸中带怒，嗔怪看着他，怎么看，两人都是在打情骂俏。

    这两人，当真是情侣身份！

    腾飞今天的发布会可谓是**不断，惊讶不断，猛料不断，所有人的心脏跟脑神经都经历了一阵接着一阵的冲击波的冲击。

    记者们又开始蜂拥上前，沈慕白大手一挥，警备人员立刻进场，将所有人都拦到了三米开外，可无数的问题跟镁光灯还是接踵而来。

    “请问沈少将，罗小姐，两位是情侣身份吗？”

    “请问两位交往的事情是不是会影响沙国跟z国的外交？”

    “请问两位是不是在之前就已经开始秘密交往了？”

    ……

    赵小雨没有动，贺方也没有动，就连罗雯也没有动，因为身边杵着z国的沈少将没有动弹的意思，她也不能提前准备退场。

    沈慕白就站在她的旁边，抿着唇，没有开口的打算，可这姿态已经给出了罗雯答案，他在等她开口承认，在全世界面前牵着他的手，走到台前。

    她不禁觉得好笑，这男人可以谋略天下，在这种小心思上也要策略一番。

    罗雯心下感慨，垂眸将他的大掌牵起，十指相扣，再抬眼，眸中已然是坚定不移，“感谢大家对我们的关心，我跟沈少将的婚礼，皆是会邀请各位朋友到场见证。”

    婚礼。

    沈慕白猛地握紧她的掌心，镜头下的他，毫不吝啬地牵起了嘴角，击碎了多少女人的心。

    这场新闻直播，放送到了世界各地。

    穆德华在宫殿内喝着红酒，切着牛排，摇头失笑。这女人狡诈一生，终于得到了自己想要的，看来他应该好好准备一份厚礼了。

    而远在e国的边强坐在病**上，伤口还在换药，看着电视新闻太过入神，突然间被人用力一压，撕裂的疼痛拉回了理智，他转过头怒瞪着面前的女人，“不是号称世界名医，连换药都不会。”

    女人一头酒红色的波浪长发，闻言却拿着双氧水往他身上倒，瞬间让他疼出了一身冷汗，顺带将纱布扔到他的身上，晃晃悠悠就出了门，“世界名医没空伺候你，你自己解决。”

    边强顿时傻眼，骂了两句，忙不迭拿东西擦掉双氧水，又自己命苦地换纱布，心中对于女人的痛恨冲淡了新闻消息带来的伤心。

    他真是倒了八辈子血霉，连着两个多月了，天天因为这个伤口被女人折磨，说出去都笑掉手下人大牙。

    在青省南市，一户老旧的小房子里，一家五口人吃着隔夜的剩饭菜，看着电视屏幕上的少女，内心五味杂陈。

    罗杰拉着母亲的手，指着电视上面的人，“妈妈，那个不是罗雯吗？我看到下边的字了，是写着罗雯的。”

    谢珍愣愣地点头，视线移到了罗海旋的身上，发现他的目光中有着落寞跟悔恨。

    梁红大呼小叫起来，“不吃了，不吃了，我们收拾一下，立刻去京城，我们都是有身份的人，哪能吃这些东西。”

    罗海旋坐着没有动，看着一桌子残羹剩饭，抬眼看向了梁红，“妈，她不是罗家的人了，再说了，我们也没钱去京城。”

    “没钱就去借，血也得去，我再也不要住在这个鬼地方了。”谢珍也支持梁红的主意。

    砰地一声，大门被打开，门外突然涌进来一群黑衣人。

 第539章 沈慕白的担忧

    门外的黑衣人也不知道打哪儿冒出来的，乌泱泱一瞬间就把小房子挤得满满当当，罗海旋吓得立刻抱起头，“你们是谁，不要伤害我们。”

    大门口进来一个年轻的女性，鼻梁上带着眼镜，一身黑色职业装显得严谨而有些古板，她抬眼扫向了角落里缩成一团的梁红跟谢珍，“老大有了身孕，沈先生不希望这个时候出现任何影响她心情的东西出现，你们的行动可能会触犯我的任务，所以提前知会一声。”

    “我不认识你们老大，我们是良民，你们误会了。”罗海旋结结巴巴赶紧解释，根本就弄不清楚是家里头谁得罪了人。

    娄珍看着地上求饶的男人，厌恶地皱起眉头，伸手指向了他们面前的电视机，画面还定格在少女跟俊男的身上，“曾经遭受过你们虐待跟辱骂的罗雯，罗董事长，如今也是控制整个南方的黑帮老大，我想你们想要去给老大找不痛快，出不了小区门口，可能就身首异处了。”

    一屋子人还没从娄珍的话里反应过来，那些黑衣人却已经从怀里咔哒咔哒抽出，上膛顶住了罗家人的脑袋，就连罗杰的哭声也被黑洞洞的口吓得没了声响。

    罗海旋身子一抖，目光惊恐地看着那黑黝黝的，心中对于黑帮的概念终于形成了实质，那代表着的血腥跟杀戮味道，已经跳脱了他们认知的范围。

    梁红吓得几乎要晕厥，倒在墙角两只眼睛都在往上翻，蹬蹬蹬的脚步声踩过来，她看到了一张冷静而秀气的脸庞，娄珍嘴角露出一丝微笑，“我们老大很仁慈，以往被你们纠缠都会通融，可在我们看来，世界上能侮辱我们老大的人，早就应该打成马蜂窝。老人家，在吃人的世界里，老弱妇孺不会得到丝毫的同情跟例外。”

    别说梁红身子在抖，就是爷爷罗大发也吓得尿裤子，一点也不敢出头。

    娄珍看着电视上笑颜如花的罗雯，面上缓和了情绪，转身对着罗家人扔下最后一句忠告，“我的建议已经带到，希望你们能安分守己，就此告辞。”

    一群人来了又走，前后不会超过十分钟，新文播放的消息都还没有放完。

    罗家人浑身发软各自倒在地上，面色苍白如纸，呆呆看着电视上的少女，莫名便打了一个寒颤。

    以往他们仗着一点血脉亲情，在罗雯面前拿乔，侮辱了无数次，甚至到云萝苑去闹过，虽然最后断了，可心里总归存着一点希望，哪天日子不行了，还有一个罗雯可以撑着。

    可是刚才那一伙杀气腾腾的黑衣人，一把把黑洞洞的口都在告诉他们，屏幕上的少女已经达到他们遥不可及的地位，有钱有势的背后，更是背负着无数的杀戮跟鲜血。

    罗家人死了心，而在此时，同样位于南市的黄奶奶却被接到了京城，入住凤山别墅。

    对于自己未婚先孕这件事情，在罗雯看来，这只是随缘的事情，可面对自家奶奶，她明显是有些底气不足的。

    “奶奶，你听我说，我们不是闪婚，也不是一-夜-情……”罗雯尴尬开口，却不知道该怎么解释，两人确实相识已久，可再往前推，她可真就是幼女级别了。

    果然，这黄***脸色是越听越黑，想到自己的宝贝孙女在外边给大尾巴狼叼走，心里的气就不打一处来，“现在你有身子，他怎么还在外边跑，放你一个人在别墅里头，也没个人照顾。”

    “嗯……他在军区工作，最近比较忙。”罗雯也不好说这别墅到处都有异能者在，沈慕白近来忙碌是去着手调查发布会上现身攻击的男子来历。

    黄奶奶左右是看沈慕白不顺眼，拐了自家孙女没上门拜见也就算了，最后还来先斩后奏，在她看来就是不负责任，于是大手一挥，“你现在专心养胎，头三月要仔细点，你们分房住吧。”

    额……

    罗雯默默为沈少将鞠一把伤心泪，孙女婿总要经历重重磨难，才能修成正果。

    当天回家的沈慕白看着自己的东西给搬到其他房间里，也是满面的无奈。

    因着沈慕白有洁癖，别墅一直没有请佣人，如今罗雯怀孕，沈慕白便亲自下厨，老太太端坐在客厅里，一边拿着遥控器看电视，一边眼角不住往厨房里打量。直到看见桌子上六菜一汤，一张老脸才露出了欣慰的神色，细品之下更是满意，这手艺跟她有得一拼。

    罗雯兀自好笑，回头撞见沈慕白的视线，对方正温柔回望过来，眸子里也带着笑意。

    看来这无所不能的男人在收买人心的时候，心思也是不遗余力。

    晚上罗雯问起发布会行刺的进展，沈慕白只说事情交给他去办，不让罗雯再操心。

    罗雯耸耸肩，大致也能猜出事情的始末，腾飞在四九城这一番大动作，先后收购了韩魏沈三家，这已经是公开的秘密。

    发布会上的男人，估摸着也是这三家的人，特地派出来抹黑腾飞的名声，毕竟无论明面上还是暗地里，这三家已经一蹶不振，能耍的也就只有这些不入流的手段。

    晚餐过后，一家三口在别墅里看电视，黄奶奶说这别墅太过冷清，沈慕白便提议让赵小雨，贺方这些经常驻扎在京城的人马一起搬进来。

    罗雯听着他们的对话，眼皮却是越发沉重，怀孕之后吃完就犯困的症状越来越严重，到最后连沈慕白抱她进房间睡觉都未曾发觉。

    半夜醒来，她翻身下**去喝水，打开房门，顿时便是一愣，沈慕白竟然坐在了房间门口。

    “怎么了？”罗雯房门一打开，他立刻翻身跃起，目光深邃地望着她。

    走廊里昏黄的灯光打在他的脸上，平添了几分暖色，他眸中的那一丝紧张没有躲过罗雯的眼睛。

    罗雯拉着他的手，窝进他的怀里，轻声安慰，“慕白，别担心，我很好，孩子也很好。”

    她知道的，明白了生命的脆弱，才会如此紧张呵护一个生命的成长。

 第540章 心理障碍

    这个孩子是上天赐给他们的缘分，却也出乎了大家的预料。

    她跟沈慕白都是手上沾满了鲜血的人，杀戮无数，生命有时在眼中不过蝼蚁，为了利益，脚底下早已经是白骨皑皑。

    他们这种每天处于口下的人，突然受到了一个新生命的羁绊，那种难以言喻的心情是复杂难言的。

    罗雯可以感觉到，这段时间以来，沈慕白对她的保护已经达到了严防死守的地步，甚至开始干涉她的工作。只是她懂得他的心情，所以没有去苛责，满心满眼，有的只是理解跟心疼。

    “慕白，再过几个月，你就可以听见他的心跳了，师父说过，孩子很健康，你不用担心，我会待在别墅，直到孩子生下来。”罗雯靠在他的怀里，轻声诉说着自己的心情。

    “嗯。”沈慕白将头埋在她脖颈间，呼吸间全都是罗雯身上的味道，这令他感到安心。后半夜罗雯还是让他上了**，在天灰蒙蒙亮的时候，沈慕白才起身去了军队。

    接下来的日子，沈慕白的紧张防御状态却是丝毫没有改变，随着她肚子的显怀，他在家里的时间越来越长，连一开始看他不顺眼的黄奶奶都看不过去，“慕白啊，孕妇需要适当走动，你别上个厕所都抱着，让她自己去就行。”

    对此，沈少将的理由则是，“嗯，厕所地板太滑。”他怕她碰着摔着了。

    吃饭的时候更是必须每顿一碗汤，吐了就要重新喝，吃鱼必须先由他剔除骨头。出门散步连小型药箱都自备身上，黄奶奶有时候牵着孙女的手，后头就像跟了个机器人一样。

    “雯雯啊，你说他一个堂堂军区少将，怎么就那么墨迹？”黄奶奶某次私底下吐槽，直呼受不了。

    罗雯无奈耸肩，“我也是受害者。”

    贺方近来也是将一切看在眼里，每天去医院溜达一圈回来，就跟罗雯老太太窝在一起，聊起沈慕白现在的状态，直接笑得四仰八叉，“哈哈，沈家小子以前多冷面无情，现在就是触底反弹，我看这别墅其他人，每天看你们两个表演，都笑得嘴抽筋。”

    罗雯抽了抽嘴角，瞪了一眼这为老不尊的师父，“别说风凉话，到底有什么办法缓解没有？”虽然受人**爱滋味很好，可架不住每晚还要附带洗澡监督服务，这简直是挑战忍耐的极限。

    贺方老神在在想了半天，淡定地摇了摇头，“沈家小子这是心理障碍，好不了咯。”

    罗雯满脸黑线，老头明显是在看笑话。

    每天晚上的洗澡时间，黄奶奶都必须出门避风头，因为看这两人别别扭扭，上演自己洗还是帮你洗的戏码，简直太伤眼睛，所以干脆溜达到贺老头家里，研究一下玉石。

    今天晚上吃饭的时间，罗雯就一直转悠着心思，企图待会能逃过一劫，所以在沈慕白洗碗的当口，她迅速收拾完衣服，招呼了句，“慕白，我先去洗澡了。”随即浴室门砰地关上，顺带上锁，这才确保了安全。

    连着三个月多月，终于能自己泡澡，她感慨自己太不容易，放水脱衣服，整个人舒舒服服躺在浴缸里的时候，浑身的毛细孔都打开了。

    她捏捏自己胳膊跟脸蛋，近来孕吐少了，吃东西越发多了，这身材走样的速度就跟吹气球差不多，每天还被人观赏洗澡，别提多郁闷。

    可是节食是想都不敢想，沈慕白的眼睛是雪亮的，逃都逃不掉。

    自暴自弃不去管发胖的身材，她靠在水池边上泡着澡，迷迷糊糊地又睡了过去。

    不知睡了多久，她感觉眼前有一片阴影罩下来，朦胧着睁开眼睛，登时就看见沈慕白阴沉着脸杵在自己面前，“慕白……”她的声音有些刻意的软绵，实际上是心虚无比。

    沈慕白看她小脸被热水蒸得通红，沉着脸色将她抱出了浴缸，裹上浴巾，一把送上了大**，“我去拿体温计。”

    要是温度过高，看来免不了要被送去给贺方笑话，罗雯赶紧摇头，睁着大眼睛保证，“慕白，我没事，真的没事。”

    可惜她的保证没有用，某人依旧面无表情转身就要走，情急之下，罗雯长腿一伸，直接勾上了对方的腰身，猛地用力将人拉了回来。

    沈慕白怕压到她，堪堪转身用手撑住了身体，再往下一看，一双玉手揽上了脖子，眼皮底下全是白花花的身子，浴巾早就被掀到了一边。

    罗雯的粉唇在一瞬间便递了上来，密合地吻着对方的唇，感受那片冰凉的唇瓣，亲了半天，隐隐可以察觉到沈慕白的浑身僵硬，显然是在强撑着不动作。

    她笑得像只猫，离开了男人的薄唇，凑近他的耳边，轻声呢喃，“我已经过了三个月。慕白，我想要。”

    这句话就像是一个冲锋陷阵的信号，勾得沈慕白浑身每一个细胞都在叫嚣着去占有面前的女人。这三个多月以来，沈慕白每晚抱着她，说是一点念想都没有，那绝对是骗人的，可是他本身有洁癖，不愿意自己解决，活生生就憋到了现在。

    身下躺着的是自己爱的女人，而且还光着身子，邀请他享用，这是任何一个男人都无法抵挡的**，尽管很想一举攻占，狠狠将人揉进自己的怀里，可顾及她的肚子，沈慕白这一次做得很温柔，也很细致，以至于备受煎熬的人成了罗雯。

    最后实在没有办法，罗雯将他推倒，换了个姿势，居高临下挑着眉眼看他，“我来。”

    这几个月越发丰硕的身材透着一股浓重的**，到了后半场，沈慕白差点就要丧失理智，尽管如此，罗雯还是体力不支，沉沉睡了过去。

    所幸的是，这**的腰酸背痛，换来的是释放的自由。沈慕白似乎解开了心结，明白孩子并非那么脆弱的存在，对罗雯也没有再那样严防死守。

    三个多月的筹备，终于在入了秋天的季节里，沈慕白提前将罗雯年龄改到了十八岁，婚礼定在了凤山别墅区内，满山的红色的枫叶即将见证这一场风云之后的爱情。

 第541章 最幸福的选择

    金秋的时节，所有媒体宾客都受邀参加这场大选之后的喜事，满山的红色枫叶像是天边燎原的火云，映照着山顶凤山别墅的圣洁与安宁。

    而往日以白色为主的别墅内此刻却摆满了红色玫瑰，所有花朵由荷兰空运，铺满每一个角落，素来不喜欢大红大紫的两人在这一天到来的时候，遵照习俗跟传统。

    媒体记者在婚礼举办之前能够在外围进行拍摄，可就算站在大门口，看着那些豪车，甚至是军队护送的排场，媒体的胶卷是一卷换过一卷。

    来自于全国各地的玉石商人，为首的是林松古，带着他的继承人林少爵，香港珠宝的赵家，来自各国的使者，最后压轴的是沙国国王穆德华。

    这些人物的身价跟地位，摆上千米长的红地毯列队迎接都不为过，而凤山别墅的恢弘大气也确实是难得一见的大手，称得上是z国第一豪宅。

    婚礼的场地在别墅中央的空中花园，占地近二十亩的草地上，四周翠绿匆匆，红色花瓣跟气球点缀其中，浪漫而又温馨。

    边强出场的时候，差点把贺方吓了一跳，“你小子倒是人模狗样了一回。”

    从来都是混不吝，出门夹着凉拖的大爷今天换上一身挺的西装，一头短发全部梳到脑后，露出硬朗的五官，帅气逼人，一路走来，已经吸引了许多女人的视线。

    只不过被边强一打趣，面上的冷酷表情一转，他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地问了句，“罗雯呢？”

    贺方一愣，随即指向了临近的一栋别墅，“在里面呢，你……”

    “嗯。”话还没听完，他转身掉头就走。

    身后的贺方叹了一口气，摇着头不再说话。尽管他没有告诉边强命定之人的事情，可这傻小子打小是他看着长大，心里头惦记着谁，他又怎么会不知道。

    哎，年轻人的感情事，太多变数，只能靠他们自己去参悟了。

    罗雯的婚宅还是原先的地方，门口摆着红毯鲜花，大门上贴着一双喜字贴，赵小雨恰好开门去取东西，看见傻愣愣站在门口发呆的边强，一时间也有些尴尬，“老大在里边，正好我要拿东西，你陪陪她吧。”

    边强跟罗雯两人之间数次并肩作战，出生入死，赵小雨只消看一眼，便知道这个男人的心思，新娘待嫁，良人非他，此刻想来心情不好受。

    边强踏进客厅，看见墙壁上挂着一幅涂鸦，窗台上养着一些小盆栽，桌子上放着玫瑰花，空间以暖黄色为基调，显得温馨而简单。

    “你来了。”罗雯抬眼望过来，似乎一点也不感到希望，落地窗外的阳光洒进来，落在她纯白的婚纱上，反射出一层明亮的光。隔了一段日子不见，少女脸色越发红润，花上淡妆，一双晶莹的眉眼就像是夜空里点亮的星星，一头秀发高高梳在脑后，带着婚纱披头，宛若坠入凡尘的仙子。

    人人都说，新娘子是一个女子一生中最美的一天。

    在她轻描淡写的口气中，边强几近失神，素来快速的反射神经让此刻内心的悸动冲击得荡然无存。

    这样的女人，若是自己的，该是多好。

    看着她在煮水要去拿，边强抢先上去帮她的忙，“你坐着就行。”

    罗雯无奈，只得坐回原位，哭笑不得，“我不是珍稀动物，你们每个人都给我一种熊猫的错觉。”

    边强一边帮她拎着开水冲牛奶，顺嘴吐槽她，“你不是熊猫，是猪。”瞧着一桌子零食跟面前的牛奶，哪个新娘子出嫁不是维持身材几天不吃不喝，就她使劲吃。

    罗雯努了努嘴，没有再说话，近段时间食欲暴增，确实过上了猪的生活。

    牛奶的香味萦绕在空气里，带着一丝香甜的气息，罗雯靠在沙发上，手不自觉放到肚子上，低垂的眉眼间全是温柔。

    边强不自觉也露出了笑容，轻声道：“孩子，还好吗？”

    “嗯，快四个月了。”罗雯轻声应答，脸上始终带着缱绻的温柔。

    边强看着这样幸福的她，面上露出了真心的笑容。

    心里说不心酸，那是假话。可他知道，他能给她的，沈慕白会做得更好。如果此刻那个人不是沈慕白，没有见识过青和村的血脉相依，没有见识过地震中的生死同路，他断不会连丝毫的努力都不付诸行动。

    而恰好那个人是沈慕白，边强才觉得罗雯应该属于他，他们在一起，才是最幸福的。

    横亘在胸口的伤疤，那里的伤口刚刚愈合，可边强永远都记得，这是罗雯用情义换回的性命。

    微风吹拂过青草地，四周白纱飘飘，红色花瓣漫天飞舞，一身黑色西装的沈慕白走上了宣誓台，俊美无双的容颜在阳光中棱角分明。

    他转身看着白纱铺地，鲜花拱门之后，缓缓向他走来的美丽女子，长长的婚纱拖在地上，薄纱之下依稀可见她精致的容颜。在刘长青的携手下，站在这个世界顶端的女人正在一步步朝他走来。

    那一瞬间，沈慕白嘴角勾起大大的弧度，毫不吝啬地扬起笑容，卸下浑身的冰冷。

    可变故就在此时发生，当新娘穿过中间的鲜花拱门，砰地一声巨响突然传来，伴随着四周花柱已经鲜花拱门的爆炸，惊得在场之人为之一惊。

    “小雯！”沈慕白情急之下，在混乱之中使用了异能，而爆炸声中突然卷起一阵狂风，鲜花拱门上的花瓣全部被卷走，严严实实将罗雯保护在其中。

    下一秒，花型的蚕蛹如水花一般**，众人迷了眼的瞬间，沈慕白已然到了罗雯的身边，伸手将人揽到了怀里。

    “没事吧？”沈慕白紧张万分，刚才要不是他用能量裹住罗雯，这样近距离的爆炸后果难以想象。

    罗雯一手护着肚子，一手搭在沈慕白的肩上，轻轻摇了摇头，“对方没有打算要我的命，先把婚礼举行完。”

    今天这场婚礼不止是两个人的爱情见证，多少国家高层的目光都在注视着这场婚礼的顺利举办，绝对不能出现差错。

 第542章 最幸福的选择

    突如其来的爆炸引发了场内短暂的恐慌，在飓风过后，花瓣洋洋洒洒飘荡在空中，新郎新娘站在拱门前，神情互相凝望。

    啪啪，掌声在此时突兀地响起。

    “呵呵，不愧是穆雯的作风，很独具一格。”穆德华坐在首位的椅子上，含笑望了过来。

    他身后的守卫人员识相地退回背后，看起来并无异样。场内皆是有头有脸的人物，怎么会看不出这场爆炸是有人在蓄意破坏，可穆德华在这个时候欲盖弥彰，却是给人发出了暗示。

    所有人纷纷鼓掌，好似这只是一场精心安排的戏码，场内的音乐还在继续，沈慕白索性便在这拱门的地方牵起罗雯的手，一步步走向牧师的面前。

    宣誓台上，微风拂来，空气中夹着鲜花的香甜味道，以及一丝硝烟的余味，这仿佛才是适合这对恋人的味道。

    沈慕白看着面前的女人，心中充斥着一股难以言喻的悸动。

    牧师冗长的陈词变成一个个美妙的音符，那些听起来华而不实的誓言被两人细细聆听进了心里。

    一辈子，无论生老病死，荣华富贵，他们都是否愿意互相扶持？就算彼此白发苍苍，脸上刻满皱纹，是否愿意亲吻对方满是缺陷的脸颊？

    “我愿意。”

    “我愿意。”

    庄严的许诺没有丝毫的犹豫，他们坚定不移自己的心，并且愿意为此付出一生的时间去证明。

    “现在，请你们为彼此戴上戒指。”牧师面上带着微笑，为这样身份显赫的俊男美女做见证，是他的荣幸。

    简单而不失庄重的指环套进彼此的无名指，罗雯可以感觉到指环上的咒术在瞬间启动，来自沈慕白的心跳清晰传进了身体里。

    这枚指环中融合了随行幻咒，只要心意所想，罗雯随时都可以感知沈慕白的位置跟动向，而沈慕白亦然。

    经历过无数的磨难跟风雨，他们已经站在了这个世界的顶端，足以俯瞰这个世界的一切，往后的日子里，他们也要迎接来自金字塔下端的挑战。

    可是，只要两人心心相知，便可以无所畏惧。

    “现在，新郎揭开面纱，亲吻你的新娘。”

    沈慕白揭开那薄薄一层的面纱，揽住面前女子的腰身，低头印下一个吻，在所有镜头下，通告全世界，这是他沈慕白的女人。

    隔着漫天飘洒的红色花瓣，拥吻的俊男美女养眼到伤了眼睛，别人都在鼓掌，唯独边强静静起身，走向了场外。

    漫无目的在别墅内走着，寂静的街道显得有些冷清，主场那边的欢声笑语被隔绝开来，像是来自另外一个世界。

    边强顺手从会场拿了香槟，一边走一边喝着，最后直接一屁股坐在了新房门口，仰头咕噜噜将一整瓶酒水灌下肚子，而后又失神地看着地面，觉得有些醉了。

    面前突然出现一双红色高跟鞋，女人一截美丽的小腿露在外边，不用猜也知道是谁。

    “这就是你不顾伤势一定要来参加婚礼的原因？你有自虐倾向？”女人一头酒红发丝衬得一张精致的面容满是妖冶气息，镂空的紧身裙描绘出姣好的身段，她就像是上天的宠儿，拥有着一切令男人疯狂的资本。

    可惜，她最想算计的男人却在这里为另外一个女人借酒消愁，边强撇撇嘴，不屑道：“我早就好了。”他不是傻子，这个女人硬生生折腾了他几个月，延缓他伤势的痊愈，为的可不就是阻止他回来。

    凯迪一愣，随即咬牙切齿，这个男人竟然偷偷背着她换药，眸中闪过一丝阴狠，“早知道，我就应该把她的房间也炸成稀巴烂。”

    什么？边强没有错过这一声呢喃，吓得直接站起身，撞倒了脚边的玻璃瓶，在一瞬间看到出现在女人眉心的红点，身子下意识往前扑，俩人双双倒向隔壁的草坪。

    “你……”凯迪张嘴刚想骂他，可身后一声爆裂的声响成功止住了她的声音，回头一看，刚刚她站立地方的后头，花柱已经被整个击碎。

    “如果你不想死的话，就不要动。”边强背靠在墙上，用楼梯这边的死角暂时封住了视线，看着凯迪还要挣扎，气得一把将人搂进了怀里。

    可惜，不过半分钟的功夫，从另外一边再次瞄来红点，狙击手不止一个，调整好角度，对准了凯迪便毫不犹豫扣动扳机。

    凯迪的炸弹还没找到方向扔出去，这边却已经让人打得满地逃窜，两人被困在楼梯死角，狼狈不堪。

    “靠，到底是什么鬼地方，举行个婚礼弄那么大阵仗。”凯迪嘴里逞强，心里却是没底，她肩膀已经中了一枪，并非对方枪法不准，而是存了心有意逗弄。

    鬼才知道一个z国少将的新婚别墅会布满了狙击手。

    边强把她掩护在身后，闻言真是想掐死她，“你长没长脑子，敢得罪那两个人，我看你死一百次都不够。”

    无论这些人手是罗雯还是沈慕白的人，一旦确定目标就不会放过。从以前他就知道，跟罗雯合作，是最为可靠的伙伴，可与之为敌，也是最为可怕的敌人。

    终于在两人束手无策的时候，拖着长长的婚纱，由赵小雨跟黑莲搀扶着的罗雯出现在了别墅门口，看着在楼梯口被围追堵截，狼狈不堪的两人，罗雯的目光直接落到了凯迪的身上，“你就是布置炸弹，破坏现场的人？”

    她的话音一落下，身边的黑莲便已经瞬间消失在原地，下一秒，边强只觉得身后一空，凯迪已经被黑莲单手擒住了脖子。

    “咯咯……”凯迪惊恐地瞪大了眼睛，脸色涨得通红，胸口的窒息感一阵比一阵强烈，若说以前她对罗雯是嫉妒，那此刻便只有恐惧。连随行人员都是杀人不眨眼的杀手，这个女人太可怕了。

    “罗雯，她是我的朋友。”边强心知罗雯的手段，一时情急，直接脱口而出救人。

    罗雯将视线转回他的身上，目光有些玩味，“那我请问，为什么你的朋友要蓄意破坏我的婚礼？”
第五百四十三章 床头叙话（完结）
    可是一想到凯迪对自己也算是有救命之恩，边强无论如何也要保下她，心底里，他给自己找了无数的理由去辩解，却忘了在此时此刻，两个女人之间，他早就做出了选择。

    “因为她喜欢我。”

    噗嗤一声。

    在场几个女人都笑了，凯迪脸色越发通红，她不屑于用这种理由来保住自己的性命，所以奋力挣扎了起来。

    “放开她。”罗雯挥了挥手，示意黑莲退下。

    凯迪只觉得脖子一松，眼前的黑莲已经如同鬼魅一般重新回到了罗雯的身后，她捂着脖子咳嗽了两声，这才抬眼看向了罗雯，“我是喜欢他，可是我跟你之间的恩怨，犯不着扯到他的身上。你的婚礼是我破坏的，要杀要剐，你冲着我来。”

    罗雯挑起眉梢，看着凯迪肩膀上还开着血洞，神色却没有一般女人的柔弱，顿时觉得有趣，“我倒是想杀了你，就怕边强不肯，你知道的，我们是好朋友。”

    “呸，老娘才不需要他护着，有种我们单挑。”凯迪气势汹汹，对于情敌之间的战争，绝对不允许自己落了下风。

    边强头疼地扶额，“你消停点吧，算我求你了。”几个月的医护经历告诉他，这绝对是一头倔驴，并且被招呼上了，甩到甩不掉的那种。

    凯迪当场就炸了，指着边强痛骂，“你就是这么没出息，喜欢个女人都叽叽歪歪，就不能跟我一样，喜欢你就大声说，我要你做我的男人。”

    喔噢，很酷嘛。

    罗雯对于外国女生热情奔放的性格是存在着欣赏的，而且也少有见到边强无可奈何的时候。有时候牛皮糖不是甩不掉，而是自己狠不下心，也渐渐喜欢一边埋怨，而一边选择背负。

    心思一转，罗雯肚子里的坏水开始往外冒，“这样吧，你们这么讲义气，那我把你们流放孤岛半年好了。边强手里的东西暂时交给黑莲处理，就这么决定了，祝你们玩得愉快。”

    “我靠。”边强脑子当场就当机了，这是明晃晃在夺权啊，而且孤岛生存半年，这又不是去夏威夷度假，到时候可真得成野人了，他坚决摇头，“要去送她去，我可舍不得家里的酒。”

    罗雯眯起眼睛，“不一起去的话，那我现在就杀了她。”

    “……”边强咬牙切齿，再一次重温了第一次见面时候对阵的滋味，面前的女人年纪不大，心思简直就是个小恶魔。

    最终，罗雯笑眯眯将两人送到了大门口，将两人五花大绑扔上了直升机，螺旋桨的巨大轰鸣声渐行渐远，做了坏事的某人直接坐车，回去继续当她的新娘子。

    如果她没有猜错的话，半年的时候，足够凯迪攻克下边强这块顽强的石头了。

    夜晚悄悄降临，罗雯吃了东西睡了一觉醒来，窗外已经是一片漆黑，宾客散去，凤山别墅重新恢复了往日的安静。

    沈慕白进屋的时候，连西装上都带着几分酒气，一身冷漠的气息早已经不复存在，今天这个男人春风得意，一颗心都化成了温柔的水。
    因为罗雯怀孕，两人又是位高权重，手下人都不敢来闹洞房，所以帮着招呼宾客之后也都各自下了山。

    “醒了，我先去洗个澡。”沈慕白解开领带，站在床边没有去碰她，怕被自己一身酒气熏到。

    “嗯。”刚刚睡醒的罗雯呢喃似的应了一句，懒洋洋靠在床前，看着男人进了浴室，哗啦啦的水声仿佛能勾起人无限的想象。

    罗雯偷偷红了脸，悄无声息下了床，拆开床头的礼物盒子，这是赵小雨今天送给她的新婚礼物，说是能增加夫妻之间的情趣。

    可打开一看，她拎着手里边几块薄薄的纱帐跟带子，摆弄半天也看不出这是哪门子的睡衣，研究入了神，也浴室水声停了都没注意，直到手里边一空，睡衣落入了某人的手里。

    “咳咳，这是小雨送的礼物，可能弄错了，我明天还给她。”罗雯一脸的尴尬就要去把东西拿回来。

    沈慕白倒是饶有兴致，看她刚才摆弄半天就知道是怎么回事，冷情的男人有时候脑子里一想入非非，跟普通男人也没什么两样。

    “不会没关系，我帮你穿。”话音落下，沈慕白俯身直接将人拦腰抱上床，拉开浴袍的带子，拎着手里的纱帐潜进了被窝。

    这睡衣到底最后是穿成了，可是罗雯却不记得是什么造型，因为今夜的沈慕白格外凶猛，前半夜消耗完了她所有的体力，最后帮她穿上睡衣之后，直接又扑上来将她吃干抹净，清晨醒来的时候，那纱帐真的变成了两块破布，静静躺在了地板上。

    沈慕白休婚假，不用去上班，于是抱着罗雯窝在床上，一边帮她按摩酸软的腰，一边揽着她说话，“我听说你把边强跟一个女人扔到了孤岛上。”

    闻言，罗雯懒洋洋勾起了嘴角，轻笑出声，“呵呵，我很少见他那么抓狂，那位小姐很适合他。”

    沈慕白对于自家女人充当红娘的行为不置可否，只是低声叹着气，在她额间印下一个吻，“你太善良了。”他知道，罗雯是怕他杀了凯迪，毕竟敢在这个节骨眼上伤害罗雯，就算是边强的人，他也不会放过。

    罗雯转身亲了他一口，晶莹的眉眼带着笑意看他，“这个世界上，所有人都称我为恶魔，就只有你说我善良。”

    而在世人的眼里，沈慕白冷酷无情，手段同样霹雳，在她的眼里，却也是个可爱的男人。

    在清晨的阳光中，两人密切的唇瓣重新贴合在一起，仿佛一夜的热情还没有消退，他们靠在一起就会引发山崩地裂的洪流。

    在这凤山别墅之内，他们成为了夫妻，终于真正安了家。

    “我们的新婚旅行，去法国吧，听说那里很浪漫。”

    “好，全都听你的，不过得生完孩子再去。”

    “我都说了自己没事……”

    “乖，听话……”

    婚房中的轻声呢喃仿佛春风拂过满山的红色枫叶，回忆从第一次的匆匆一瞥说到了昨日一起看过的电视剧，他们还有一生的时间去慢慢经历。

    只要彼此在一起……


本书由 湘汝倚沫 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org